I just don't understand it, Bob. I've logged a lot of miles.
."نمي‌فهمم "باب .من راه زيادي رو رفتم
I've followed the sales textbook by the letter.
.دستورالعل فروشُ مو به مو دنبال کردم
I've applied myself diligently.
.خيلي سخت کار کردم
I mean, I try and I try, and I just cannot get in the door.
منظورم اينه !هي تلاش مي‌کنم، ولي موفق نميشم
- I mean... what am I doin' wrong? - Earl, sit down.
يعني..کجاي کارم اشتباهه؟ - .ارل" بشين" -
Sure, you've got a great product,
...مطمئناً جنس خوبي داري
but you have to remember what you're really selling: yourself.
ولي بايد يادت بمونه که !در واقع داري چي مي‌فروشي: خودتو
So it's not necessarily what I say as how I say it?
،پس اينکه چي ميگم اندازه اينکه چجوري ميگم مهم نيست؟
That's right, Earl. A good salesman can sell anything.
."درسته "ارل .يه فروشنده‌ي خوب مي‌تونه هرچيزي بفروشه
And I remember when you were a good salesman at the beginning.
.يادمه اوايل کارِت فروشنده‌ي خوبي بودي
Something's changed. I don't want to pry,
ولي يه چيزي ...عوض شد. نمي‌خوام فضولي کنم
but is everything all right at home, with Margie?
ولي اوضاع خونه مرتبه؟ رابطه‌ت با "مارگي"؟
- Will there be anything else? - Leave it.
چيز ديگه‌اي نمي‌خوايد؟ - .نه برو -
- Just leave it. - Yes, sir.
.فقط برو - .چشم قربان -
- Thank you. - Thanks.
.ممنونم - .مرسي -
I watched you walking in front of my desk in an agitated manner,
داشتم نگاهت مي‌کردم که ...پريشون جلوي ميز من راه مي‌رفتي
smoking without having asked if you could smoke in my presence.
و سيگار مي‌کشيدي، بدون اينکه ازم !بپرسي که مي‌توني پيشم سيگار بکشي يا نه
0121, mark.
.0121علامت بزنين
OK, listen up. Fire team discipline in there at all times.
.اوکي گوش کنين .تيم ضربت هميشه اونجا درحال مراقبته
Keep your radios on at all times during the entire penetration.
،کل مدت نفوذ کامل .راديوهاتون رو روشن بذارين
Check yourselves. False IDs?
خودتون رو چک کنين. اسم‌هاي جعلي؟
- Jim. - No wallets, no keys?
."جيم" - نه کيفي نه کليدي؟ -
We rendezvous where? The Watergate, room 214. When?
قرارمون کجا؟ واترگيت، اتاق 214. کِي؟
At 0300 hours.
ساعت 0300
Jawohl, mein fartin' führer.
زیادی گوز گوز نکن
I swear, Frank, I'm gonna make you a new asshole.
"فرانک" .قسم مي‌خورم که حالتو بگيرم
Let's get the fuck out of here.
.بياين از اينجا گورمونو گم کنيم
Years of decency and clean living are over.
.سالهاي نجابت و زندگي سالم تموم شد
If anything goes wrong, sit tight. You'll hear from me or Howard.
هرموقع چيزي اشتباه پيش رفت، محکم .بشينيد. بعد صداي من يا هاورد رو مي‌شنويد
Personally, if anything goes wrong,
،اگه هرچي اشتباه پيش رفت
I'll be calling the President of the United States.
خودم شخصاً .زنگ ميزنم به رئيس جمهور آمريکا
I'm not just gonna be a good salesman.
.من فروشنده‌ي خوبي نميشم
No, doggone it, I'm gonna be a great salesman.
!نه! من فروشنده‌ي عالي‌اي ميشم
- That's the spirit. - Thanks.
.اينه روحيه - .مرسي -
And remember, Earl, always look them in the eye.
.ارل" يادت باشه" .هميشه به چشماشون نگاه کن
Nothing sells like sincerity.
.هيچي به اندازه‌ي صميميت، فروش نميکنه
Five men wearing white surgical gloves, business suits,
پنج مرد که کت و شلوار ،و دستکش جراحي پوشيده بودند
carrying camera and electronic surveillance equipment
و تجهيزات نظارت الکترونيکي و ..،دوربين بهمراه داشتند
were arrested in the headquarters of the Democratic Committee.
در مرکز فرماندهي کميته دموکراتيک .دستگير شدند
They were unarmed. Nobody knows yet why they were there
.آنها غير مسلح بودند ،هنوز کسي نميداند آنها چرا آنجا بودند
or what they were looking for.
.يا دنبال چه چيزي مي‌گشتند
Good evening, General Haig.
."شب بخير ژنرال "هيگ
Good evening, sir.
.شب بخير قربان
Judge John Sirica today sentenced the Watergate burglars
"قاضي "جان سيريکا ...امروز دزدهاي "واترگيت" را
to terms ranging up to 40 years.
.به 40 سال حبس محکوم کرد
The White House continues to deny any involvement.
کاخ سفيد باز هم .هرگونه درگيري را انکار مي‌کند
Presidential counsel, John Dean,
،مشاور رئيس جمهور، جان دين
testified before the Senate Watergate committee
،"قبل از کميته‌ي مجلس سناي "واترگيت ...شهادت داد
that the scandal reaches to the highest levels.
.که رسوايي به بالاترين حدش رسيده است
Presidential aides Haldeman and Ehrlichman
،به بردست هاي رئيس جمهور ..."هالدمن" و "ارليکمن"
were ordered to resign today.
.دستور استعفا داده شد
In a stunning announcement, White House aide Alexander Butterfield
،در يک خبر حيرت آور ..."بردست کاخ سفيد، "الکساندر باترفيلد
revealed the existence of a secret taping system.
از وجود يک سيستم ضبط پنهاني .پرده برداشت
Vice President Agnew resigned today after pleading no contest
،معاون رئيس جمهور ...اگنو"، امروز بعد از دادخواهي"
to a charge of income tax evasion.
،به جرم طفره از ماليات .بدون هيچ اعتراضي استعفا داد
The president has fired the Watergate special prosecutor,
،رئيس جمهور ..مدعي اصلي "واترگيت"، "آرکيبلد کوکس" را
Archibald Cox, provoking the greatest constitutional crisis in history.
به دليل دامن زدن به بزرگترين .بحران مشروطه در تاريخ، اخراج کرد
Eight resolutions calling for the impeachment
هشت احضاريه به دادگاه ...براي رئيس جمهور
of the president were referred to the judiciary committee by the House.
از کميته‌ي قضايي .به کاخ سفيد فرستاده شد
It was disclosed to Judge Sirica
... براي قاضي "سيريکا" روشن شد که
that there is an 18-and-a-half-minute gap
... يک وقفه‌ي 18 و نيم دقيقه‌اي
in a June 20th, 1972 taped conversation
در نوار مکالمه‌ي ...ضبط شده در تاريخ 20 ژوئن 1972
between the president and Bob Haldeman.
بين رئيس جمهور .و "باب هالدمن" وجود دارد
Shock and anger are coming from all sectors of the nation.
ترس و خشم .از همه جاي کشور مي‌رسد
Sirica ordered the president to turn over tapes
سيريکا" به رئيس جمهور دستور داد" ... تا نوارها را به
to special prosecutor Leon Jaworski.
،مامور مخصوص .لئون جاورسکي" برگرداند"
The tapes contain conversations between the president and his aides
نوارها حاوي مکالمات بين .رئيس جمهور و بردست‌هايش است
and are believed to include discussions of the scandal.
و گمان مي‌رود که شامل .مذاکرات رسوايي هم هست
The White House has not yet responded to Judge Sirica's order
کاخ سفيد هنوز به دستور .قاضي "سيريکا" واکنشي نشان نداده است
and it is not yet known whether the president will comply.
و هنوز معلوم نيست که .آيا رئيس جمهور موافقت مي‌کند يا نه
Yeah.
بله؟
These are the tapes you requested, Mr. President.
، جناب رئيس جمهور .اينا نوارهايي هستن که خواسته بودين
OK.
.باشه
Cocksucker!
!عوضی
Nixon's never been good with these things, Al.
نيکسون" هيچوقت" ."اينا رو قبول نمي‌کرد "ال
I'll take care of it, sir. Do you mind, sir?
.من ترتيب اينا رو ميدم قربان اجازه ميدين؟
- Sorry. - OK. Go on.
.ببخشيد - .باشه، ادامه بده -
You know, Al,
."مي‌دوني "ال
if Hoover were alive,
،اگه "هوور" زنده بود
these tapes would never have gotten out.
اين نوارها .هيچوقت به بيرون درز نمي‌کردن
I want the little shit back.
.ميخوام يه کم برگردم عقب
- Mr. Hoover was a realist, sir. - Yeah. Not like the others.
.آقاي "هوور" آدم واقع بيني بود قربان - ،اره. شبيه بقيه نبود -
Dean, McCord, the rest.
.دين"، "مک کورد" و بقيه"
We never got our side of the story out, Al.
."ما هيچ جايي تو داستان نداشتيم "ال
People have forgotten.
،مردم فراموش کردن
Such violence.
.چه سختي‌اي
The tear gassing, the riots,
،گاز اشک آور، شورش‌ها
burning the draft cards,
،سوزوندنِ دست‌نويس‌ها
the Black Panthers.
.پلنگهاي سياه
We fixed it, Al, and they hate me for it.
."ما درستش کرديم "ال .اونا براي همين از من بدشون مياد
'Cause it's Nixon. They always hated Nixon.
.چون کار "نيکسون" بود .اونا هميشه از "نيکسون" بدشون ميومد
You're all set, sir.
.شما تنهايي از پسش برميايد قربان
- OK. - Good night, Mr. President.
.باشه - .شب بخير جناب رئيس جمهور -
Good night, Al.
."شب بخير "ال
Hey, Al.
."هي "ال
Men in your profession,
،به آدمايي مثل تو ميشه يه هفت تير داد
give 'em a pistol and then leave the room.
و تو اتاق تنهاشون گذاشت (يعني اونا ميتونن خودشونو آروم کنن)
I don't have a pistol, Al.
."من هفت تير ندارم "ال
Goddamn it.
.لعنت بهت
Pause.
.توقف
Start.
.شروع
- They did what? - Install bugs, photo documents.
اونا چيکار کردن؟ - .ميکروفون کارگذاشتن، عکس گرفتن -
It was a fishing expedition. It was their fourth attempt at the DNC.
اونا يه گروه ماهيگيري بودن. اين چهارمين .اقدامشون توی کمیته ملی دموکراتیک بود
O'Brien doesn't use that office.
.اوبراين" از اون دفتر استفاده نمي‌کنه"
Possibly looking for an illegal Hughes donation to the Democrats,
شايد دنبال يه پاداش ،گنده‌ي غير قانوني به دموکراتها بودن
so they couldn't make an issue of your Hughes money.
که نتونستن ،دليلي براي پول زياد تو پيدا کنن
It was a legal contribution.
.اون يه همکاري قانوني بود
Not clear the burglars knew what they were looking for.
معلوم نیست دزدها .می‌دونستن دنبال چي ميگردن یا نه
They were headed for McGovern's office later that same night.
اونا همون شب .به دفتر "مک گورن" رفتن
- Christ, did Mitchell know? - I don't know.
يا خدا، "ميچل" ميدونه؟ - .نمي‌دونم -
Mitchell's out of his mind. Martha put her head through a window.
.ميچل" ديوونه شده" ...مارتا" کله شو کرده توي يه پنجره"
- Jesus. Through a window? - Yeah, they're taking her to Bellevue.
يا خدا. تو پنجره؟ - ."اره. دارن "مارتا" رو مي‌برن به "بلویو -
- Maybe she'll stay this time. - Martha's an idiot.
.شايد اينجوري آروم بگيره - .مارتا" يه احمقه" -
She'll do anything to get Mitchell's attention.
هرکاري واسه .جلب توجه "ميچل" مي‌کنه
If Mitchell had been minding the store instead of Martha,
"اگه "ميچل ،به جاي "مارتا" به فکر مغازه بود
we wouldn't have Magruder running some third-rate burglary.
ديگه ما يه قهرمانِ دو .براي يه دزدي درجه سه نداشتيم
We feel the bigger concern is Gordon Liddy.
،ما يه نگراني بزرگتر داريم ."گوردون ليدي"
- Liddy? That fruitcake? What about him? - That's just it, sir. He is a nut.
ليدي"؟ اون ديوونه؟ نگران چيش؟" - .همين قربان. اون‌ديوونه ست -
Used to work with the plumbers, turns up running this Watergate caper.
،اون واسه لوله‌کش‌ها کار ميکرد .اين جريان "واترگيت" رو اون راه انداخت
Remember his plan to firebomb Brookings using Cubans as firemen?
نقشه‌ش واسه بمباران "بروکينگز" رو يادتونه که کوبايي‌ها رو بجای آتش‌نشان جا زد؟
- What's Liddy got? - He was using some campaign cash
چي گير "ليدي" اومد؟ - ،اون داشت پول عملياتي رو استفاده ميکرد -
that was laundered for us through Mexico, the FBI's onto it.
. که از مکزيکو براي ما پولشويي شده بودن
- We could have a problem with that. - That's a campaign finance violation.
.مي‌تونست برامون دردسر بشه - .اون يه تخلف سرمايه‌گذاري عملياته -
- So if... - Liddy takes the rap for Watergate,
... پس اگه - ،ليدي" واسه "واترگيت" تقصيرو گردن بگيره" -
we can take care of him and that lets us off the hook.
ما مي‌تونيم ازش مراقبت کنيم و .همين باعث ميشه از تله در بريم
I don't have time for this. Just handle it, Bob.
.واسه اين کار وقت ندارم .باب" انجامش بده"
Keep it out of the White House. I gotta see Kissinger.
،اين به کاخ سفيد درز نکنه .باید "کسينجر" رو ببينم
He's throwing a tantrum, threatening to quit. Again.
دوباره داره .تهديد به تسليم شدن ميکنه
What else?
ديگه چي؟
Well, sir, one of the people implicated is still on the White House payroll.
،قربان، يکي از افراد مشمول .هنوز توي ليست حقوق کاخ سفيده
Who? Not another goddamn Cuban.
کي؟ بازم يه کوبايي لعنتي ديگه؟
Uh, no, sir. A guy named Hunt.
،نه قربان ."يکي به اسم "هانت
Howard Hunt, sir.
.هاورد هانت"، قربان"
Hunt? Howard Hunt?
هانت"؟" هاورد هانت"؟"
Left his White House phone number in his hotel room.
شماره تلفن کاخ سفيدش رو .توي اتاق هتلش گذاشته
He works for Colson. He used him on the Pentagon Papers.
"واسه "کولسون" کار ميکنه. "کولسون .واسه اوراق "پنتاگون" ازش استفاده کرد
After arrest, he dumps his wiretapping stuff into his White House safe.
،بعد از دستگيري .همه چيشُ يواش برد تو کاخ سفيد
We're trying to figure out when he stopped being a White House consultant.
داريم سعي مي‌کنيم بفهميم .از کِي ديگه مشاور کاخ سفيد نموند
Howard Hunt is working for the White House? Jesus Christ.
هاورد هانت" واسه" !کاخ سفيد کار ميکنه؟ يا خدا
This is goddamn Disneyland. Since when?
.اين يه تله‌ي لعنتيه از کِي؟
Since Chappaquiddick. He wanted dirt on Kennedy.
،"از زمان "چاپاکوئیدیک ("ماجرايي موجب زندانی شدن "کندی) .اون بدِ "کندي" رو مي‌خواست
- Colson brought him in. - You know Hunt, sir?
.کولسون" اونو آورد توي کار" - شما "هانت" رو مي‌شناسين قربان؟ -
Yeah, on the list of horribles.
!آره. يکي از ليست افراد ترسناک
I know what he is and I know what he tracks back to.
،می‌دونم کيه .و مي‌دونم داره رد چيُ دنبال ميکنه
- He was involved in the plumbers? - Definitely.
اونم توي جريان لوله‌کش‌ها بود؟ - !معلومه -
Colson had him break into Bremer's apartment after Bremer shot Wallace
،"کولسون" اونو فرستاد به آپارتمان "برمر" .بعد از اينکه "برمر" به "واليس" شليک کرد
to plant McGovern's campaign literature.
.که ادبيات مبارزه "مک گوورن" رو بسازه
I had nothing to do with that.
!این به من هیچ ربطی نداره
- He was in this Ellsberg thing? - Yes. You approved it.
اونم تو ماجراي "الزبرگ" بود؟ - .بله. شما موافقت کردين -
- I did? - Right after the Pentagon Papers broke.
من ؟ - درست بعد از اينکه - ،ارزش پول "پنتاگون" سقوط کرد
They went in to get his psychiatric records. We were working on China.
.ميرن که مدارک روانپزشکي اونو بگيرن ،ما روي موضوع چين کار مي‌کردیم
Fuck.
.لعنت
What the fuck?! You're not supposed to take pictures of me!
چه مرگته؟ !قرار نيست از من عکس بگيري
Take pictures of the files! Give me the fuckin' film!
!از مدارک عکس بگير .اون دوربين لعنتي رو بده من
Howard Hunt.
."هاورد هانت"
Jesus Christ. You open up that scab, you'll uncover a lot of pus.
،یا خدا. اگه اون زخمُ باز کنين .انگار يه سيم رو لخت کردين
What do you mean?
منظورتون چيه؟
- Where's Hunt now? - He's in hiding.
هانت" الان کجاست؟" - .قايم شده -
- He sent Liddy in to talk to Dean. - And?
.ليدي" رو فرستاده که با "دين" حرف بزنه" - و؟ -
- He wants money. - Pay him.
.اون پول ميخواد - .بهش بدين -
Pay him? I told him get out of the country. It's crazy to start...
.بهش بديم؟ بهش گفتم از کشور خارج شه ... مسخره‌ست که شروع کنيم به
What the hell are you doing, John, screwing with the CIA?
داري چه غلطي ميکني جان؟ درگیر شدن با "سی‌آی‌ای"؟
I don't care how much he wants. Pay him.
،برام مهم نيست چقد پول ميخواد .بهش بدين
- What are we paying him for, sir? - Silence.
واسه چي بهش پول بديم قربان؟ - .حق السکوت -
But you're covered. It's only this Ellsberg thing,
،اما شما مخفی می‌مونین فقط همين مسئله‌ي "الزبرگ" هست
and if that comes out, it's national security.
،و اگه به بيرون درز کنه .پاي امنيت ملي وسطه
Cut ourselves loose from these clowns, and that's all there is to it.
.خودمونُ از این دلقک‌ها جدا کنیم .اين تنها کاريه که ميشه انجام داد
No, it's more than that. I want Hunt paid.
.نه، بيشتر از اين حرفاست .ميخوام به "هانت" پول بدين
We've never done that before, sir. How do we do it?
.قبلاً همچين کاري نکرديم قربان چجوري انجامش بديم؟
We should set up a Cuban defense fund on this and take care of all of 'em.
بايد يه پشتوانه دفاعي کوبايي .واسه اين بسازيم، و مراقبت همه‌ش باشيم
- Should we talk to Trini about paying? - Keep Trini out.
لازمه به "تريني" درباره اين پول بگیم؟ - .نه اونو وارد اين ماجرا نکنين -
And for God's sake, keep Colson out.
.بخاطر خدا "کولسون" خبردار نشه
It's time to baptize our young counsel here, Mr. Dean.
وقتشه که بچسبيم به ."مشاور جوانمون، آقاي "دين
That means John can never talk about it. Attorney-client privilege.
يعني "جان" نمي‌تونه در اين‌باره .حرفي بزنه. مزيت وکيل-موکل بودنه
So get to it. John, you stay close to this, OK?
.پس اينکارو بکن جان"، همراهيش کن، باشه؟"
- Don't worry, sir. - Good.
.نگران نباشين قربان - .خوبه -
OK.
.باشه
Did I approve the Ellsberg thing?
من با مسئله "الزبرگ" موافقت کردم؟
Huh?
ها؟
I'm glad we tape all these conversations,
خوشحالم که .همه اين مکالماتُ ضبط کرديم
but I never approved the break-in at the Ellsbergs'.
ولي من هيچوقت .با دزدي توي "الزبرگ" موافق نبودم
Maybe I approved it after the fact.
،شايد بعد از کار !باهاش موافقت کردم
Someday we gotta start transcribing these tapes.
يه روزي از اين ،نوارها رونوشت برمي‌داريم
You approved that before the fact because I went over it with you. But...
،قبل از انجامش موافقت کرده بودين ...چون من اون‌موقع تاییدتون کردم. ولی
- No one's gonna see these tapes. - Right.
.کسي اين نوارها رو نمي‌بينه - .درسته -
It's more of a problem for Ehrlichman. He fixed Hunt up with the phony CIA IDs.
.اين واسه "ارليکمن" بيشتر از يه مشکله "اون با دادن اسم جعلي "سی‌آی‌ای .به "هانت"، بهش کمک کرد
But... what else does Hunt have on us?
...ولي هانت" ديگه چه آتويي ازمون داره؟"
We gotta turn off the FBI, Bob.
."بايد  "اف‌بی‌آی" رو ساکت کنيم "باب
You go to the CIA and tell Helms that Hunt is blackmailing the president.
برو به "سی‌آی‌ای" و به "هلمس" بگو که .هانت" داره رئيس جمهور رو تهديد مي‌کنه"
Tell him Hunt and his Cuban friends know too damn much,
بگو "هانت" و دوستاي کوباييش ،خيلي زياد مي‌دونن
and, uh, if he goes public, if Hunt goes public,
،و اگه اون لو بره ...اگه "هانت" لو بره
it will be a fiasco for the CIA. He'll know what I'm talking about.
"يه شکست افتضاح واسه "سی‌آی‌ای .ميشه. خودش مي‌فهمه چي ميگم
- All right. - Play it tough.
.خیلی خب - .سخت بگيرش -
That's the way they play it, that's the way we're gonna play it.
.اونا همينطور رفتار مي‌کنن .ما هم همينطور رفتار مي‌کنيم
Don't lie to Helms and say there's no involvement.
، به "هلمس" دروغ نگو .فقط بگو گرفتاري خاصي نيست
Just say this is, uh, a sort of comedy of errors,
، فقط بگو اين ، آه ...اين يه سري اشتباهاي مسخره و
bizarre, without getting into it. And, uh...
،عجيب و غريبه ...بدون اينکه زياد واردش بشي، و
Say the president believes
...بگو رئيس‌جمهور معتقده که
it's gonna open up the whole Bay of Pigs thing again.
اين دوباره ماجراي .عملیات خلیج خوک‌ها" رو باز ميکنه" (عملیاتی که سیا ازکوبايي‌ها شکست خورد)
And tell Helms he should call the FBI, call Pat Gray,
،"و به "هلمس" بگو زنگ بزنه "اف‌بی‌آی ."بگو زنگ بزنه به "پت گري
and say that we wish, for the sake of the country,
،و بگه بخاطر صلاح کشور ... امیدواریم که
don't go any further into this... hanky-panky, period.
،وارد این ماجرا نشید !یه دوره‌ی قمردرعقربه
Bay of Pigs? That was Kennedy's screw-up.
عملیات خلیج خوک‌ها"؟" .اون گندی بود که "کندی" به بار آورد
- Why would that threaten us? - Just do what I say, Bob.
چرا باید ما ازش بترسیم؟ - ."فقط کاری که من میگمُ بکن "باب -
The only problem with that, sir...
...تنها مشکلی که داره قربان
- ...gets us to obstruction of justice. - Got nothing to do with justice.
.باعث منع قانونی‌مون میشه - !به قانون کاری نداریم -
- It's national security. - How is this national security?
.مسئله امنیت ملیــه - این چجوری مسئله‌ی امنیت ملیه؟ -
The president says it is.
.رئیس جمهور گفته هست
Now, this isn't a moral issue, Bob.
."نه، این یه مسئله‌ی اخلاقی نیست "باب
My job is to protect this country from its enemies,
شغل من محافظت از .اين کشور، در برابر دشمن‌هاشه
and its enemies are inside the walls. We gotta keep our enemies at bay,
،و دشمن همین سمت مرزه ،باید دشمنامونُ دور نگه‌داریم
or our whole program goes down the tubes.
.وگرنه کل برنامه‌مون خراب میشه
Vietnam, China, the Soviet Union.
،"ویتنام"، "چین" ..،"اتحادیه شوروی"
- Look at the big picture... - Damn.
...اون عکس بزرگ رو ببین - .لعنت -
...we end up doing a hell of a lot of good in this world.
ما کلی سود از این دنیا بردیم .و دیگه تمومه
Let's not screw it up with a shit-ass, third-rate burglary.
نذار با یه دزدی .داغون احمقانه خرابش کنیم
What should I tell Ziegler to tell the press?
به "زیگلر" بگم به رسانه‌ها چی بگه؟
Tell 'em what we always tell 'em. Anything but the truth.
همون چیزی که همیشه !بهشون میگیم رو بگه، هرچیزی بجز حقیقت
- Fuck! - Say the president believes
!لعنتی - ...بگو رئیس‌جمهور معتقده که -
it's gonna open up the whole Bay of Pigs thing again.
اين دوباره ماجراي .عملیات خلیج خوک‌ها" رو باز ميکنه"
- Put me in this position. - Bay of Pigs?
.منو تو این وضعیت بذارین - عملیات خلیج خوک‌ها"؟"  -
- Expose me like this. - Why would that threaten us?
،منو اینجوری افشا کنین - چرا باید ازش بترسیم؟ -
Why don't they fucking shoot me?
چرا اون لعنتی‌ها بهم شلیک نکردن؟
In the election of 1860,
...در انقلاب سال 1860
Lincoln said the question was whether this nation could exist,
لینکولن" گفت موضوع اینه که" ..،این کشور چجوری میتونه باشه
half-slave or half-free.
.نیمه بَرده یا نیمه آزاد
In the election of 1960, with the world around us,
،در انتخابات سال 1960 ..،درحالیکه دنیا اطرافمونه
the question is whether the world will exist half-slave or half-free.
،مسئله اینه که دنیا چجوری خواهد بود .نیمه برده یا نیمه آزاد
I think, in the final analysis, it depends upon what we do here
،فکر می‌کنم، با توجه به تحلیل نهایی ...این موضوع به کار الان ما اینجا
in the United States. I think it's time America started moving again.
،توی آمریکا بستگی داره .فکر می‌کنم آمریکا دوباره حرکتش رو شروع کرده
- Mr. Nixon? - When it comes to experience,
آقای "نیکسون"؟ - ..،طبق تجربیاتی که داشتم -
through the years I have sat on the National Security Council,
در طول سالیانی که ،عضو انجمن امنیت ملی بودم
I have been in the cabinet,
،عضو هیئت دولت بودم
I have met with the legislative leaders...
..،با رهبران قانون‌گذار ملاقات داشتم
- Be quiet. - Relax, everybody, relax.
!ساکت شو - .آروم باشین، همه آروم باشین -
...discussions with 35 presidents, nine prime ministers,
،با 35 رئیس‌جمهور مذاکره داشتم ،و 9 نخست‌وزیر
- two emperors and the Shah of Iran. - Jesus Christ.
.2نفر امپراطور، و شاه ایران - !یا خدا -
Has he told them how many push-ups he can do yet?
بهشون گفته چندتا حرکت شنا می‌تونه بره؟
- ...hydroelectric power. - What the hell happened?
.نیروی برق... - چه اتفاقی افتاد؟ -
He just got out of the hospital.
.تازه از بیمارستان رفته بود بیرون
He hasn't taken one hour off.
.یه ساعت هم وقت مرخصی نداشت
When we consider the line-up of the world,
،وقتی مردم جهان رو ملاحظه کردیم
we find there are 590 million people on our side,
،فهمیدیم 590میلیون نفر ..،طرف ما هستن
800 million people on the Communist side...
.و 800میلیون نفر طرفِ کمونیست
- Shoulda slapped makeup on. - It's not a beauty contest.
!باید یه کم آرایش می‌کرد - !بحث سرِ خوشگلی نیست -
- We'd better hope not. - ...600 million people who are neutral.
.بهتره امیدوار باشین اینطور نباشه .600میلیون نفر بی‌طرف بودن -
What are you doing to him, Murray? He's not well.
میخوای باهاش چیکار کنی "مری"؟ .نگاهش کن، اون حالش خوب نیست
- He doesn't have to debate Kennedy. - The odds are 5-3 against us.
.اون نباید با "کندی" بحث کنه - .شانس اونا 5-3 علیه ماست -
- When it comes to politics... - He can win without this.
..،وقتی پای سیاست میون باشه - .بدون این کار هم می‌تونه برنده بشه -
Senator, one minute for rebuttal.
،سناتور .یک دقیقه زمان واسه دفاع دارین
Castro is only the beginning of our difficulties throughout Latin America.
کاسترو" فقط شروع مشکلاتمون" .توی آمریکای لاتینه (رهبر انقلاب کوبا)
Oh, shit, he's gonna do it. Here it comes.
،اوه لعنتی، میخواد کارشُ بکنه !بفرما
We've seen Cuba go to the Communists.
ما "کوبا" رو دیدیم که به شهر ها نفوذ کرده
Eight jet minutes from the coast of Florida.
"از سمت سواحل "فلوریدا
We must attempt to strengthen the democratic anti-Castro forces in exile.
،تمام سعی ما باید بر این باشه که حزب ضد دموکراتیک "کاسترو"‌ که در تبعید هستن قوی کنیم
These fighters have had no support from our government.
این شورشی‌ها هیچ .حمایتی از طرف دولت ما نداشتن
- Son of a bitch! - What?
!حرومزاده - چی؟ -
Kennedy was briefed last week by CIA. He's using it against us.
هفته پیش "سی‌آی‌ای" به "کندی" اطلاعات .داده، که داره برعلیه ما ازش استفاده می‌کنه
We can't respond, he welshed on a deal.
،نمی‌تونیم جواب بدیم .اون زیر قولش زد
- It's a disgrace. - ...we might never have had Castro.
.افتضاحه - .شاید هیچوقت "کاسترو" رو نداشتیم -
- Why didn't we? - Mr. Nixon?
چرا نداشتیم؟ - آقای "نیکسون"؟ -
- Man, he's treading water. - All right, come on.
.مرد، داره عرق می‌ریزه - !خیلی خب، یالا -
He violated national security. Attack the bastard.
،اون امنیت ملی رو نقض کرد .به اون حرومزاده حمله کن
...Constitution of the United States, so help me God.
،قانون اساسی ایالات متحده .پس خدا منو یاری بده
- Mr. Nixon. - Yeah.
آقای "نیکسون"؟ - .بله -
I think...
...فکر می‌کنم
I think that's the sort of, uh, very dangerous
فکر می‌کنم اون یه جور ...پیشنهادِ خیلی خطرناک و
- and irresponsible suggestion that... - It's over. More coffee?
...بی‌جوابه که - تموم شد، باز قهوه میخوای؟ -
...helping Cuban exiles who oppose Castro would
.....کمک به اوون تبعیدی ها
not only be a violation of international law,
....نه تنها بر خلاف نقض پیمان صلح جهانی هست، بلکه
it would be an open invitation for Mr. Khrushchev...
باعث جلب توجه آقای"کوچو" میشه
It's still very close.
.هنوز خیلی نزدیکه
Senator Kennedy's lead is about, uh, 700,000.
"سناتور "کندی .حدود 700هزار رای جلوتره
Think Daley stuffed the ballot boxes himself?
فکر نمی‌کنین اون "دالی" حرومزاده خودش صندوق رای رو پر کرده؟
In Texas, they had the goddamn cattle voting.
،توی تگزاس !یه گله گاو دارن رای میدن
It was he closest race in history, Dick, and he stole it. Son of a bitch.
،اون نزدیکترین رقابت توی تاریخ بود .لعنتی، اون حرومزاده دزدیدش
He outspent us and he still cheated.
.ما رو شکست داد و بازم تقلب کرد
A guy who's got everything.
.آدمی که همه‌چی رو بدست آورد
I can't believe it.
.باورم نمیشه
We came to Congress together. We were like brothers, for Christ's sake.
،ما با هم به مجلس اومدیم !محض رضای خدا، مثل برادر هم بودیم
Got all the figures. It's an obvious fraud. We ask for a recount.
همه ارقام رو دارم، واضحه که .تقلب شده، درخواست شمارش مجدد میدیم
Don't be ridiculous. Nobody has contested a presidential election.
دیوونه نباش، هیچکس به .انتخابات ریاست جمهوری اعتراض نمی‌کنه
- We shift 25,000 votes in two states. - And how long will that take?
ما در دو ایالت نزدیک به 25000 رای رو میتونیم برای خودمون جمع کنیم - اینکار چقدر طول میکشه؟ -
- Six months, a year? - What happens to the country?
شش ماه توی یه سال؟ - چی به سر این کشور میاد؟ -
If I'd called his shot on Cuba, I'd have won.
اگه در مورد "کوبا" صحبت کنیم حتما برنده میشیم
- That's what I say. - Made me look soft.
این چیزی هست که گفتم - من رو به یک چهره ی مردمی تبدیل میکنه -
"I feel very sorry for Nixon
...خیلی واسه "نیکسون" متأسفم "
because he does not know who he is." You believe this?
".چون نمی‌دونه کی هست اینو باورت میشه؟
"At each stop he has to decide which Nixon he's going to be at the moment,
"در هر وقفه ای که ایجاد میشه، اون باید تعیین کنه که کدوم "نیکسون ....باید راس کار قرار بگیره
which must be very exhausting." Jack Kennedy.
"که خیلی کسته کننده هست "جک کندی"
- It's a disgrace. - "Nixon is a shifty-eyed goddamn liar.
.این یه رسواییه - .نیکسون" یه دروغگوی حقه‌بازه" -
If he had to stick to the truth, he'd have very little to say.
،اگه بخواد حقیقت رو بگه .حرف خیلی کمی واسه گفتن داره
If you vote for Nixon, then you oughta go to hell." Harry S. Truman.
".اگه به نیکون رای بدین،باید برید به جهنم" ."هری اس ترومن"
That's what killed us, Dick, not Cuba.
!لعنتی، اینه که ما رو کُشت، نه کوبا
It's the personality problem. You gonna let the Democrats get away with this?
.این یه مشکل شخصیتیه میخوای بذاری که اون حروم زاده ی دموکرات طلب، اینطوری پشت سرمون بذاره؟
Goes to Harvard. His father hands him everything on a silver platter.
فارغ التحصیل از دانشگاه "هاروارده"ـه هر چیزی هم که میخواسته، باباش براش فراهم کرده
All my life, they've been sticking it to me.
در تمام طول عمرم من رو رنج میداد
Not the right clothes, not the right schools, not the right family.
،نه لباسهای خوبی .نه مدرسه‌های خوبی، نه خانواده‌ی درستی
And then he steals from me.
....همه‌ی اینارو ازم گرفت
Heh, he says I have no class, and they love him for it.
.اون میگفت که تو کلاس نداری بقیه هم به این خاطر دوستش داشتن
Dick, you're only 47.
.تو فقط 47سالته
If you contest this election, you'll be finished.
،اگه به این انتخابات اعتراض کنی .کارِت تمومه
You gotta swallow this one. They stole it fair and square.
این یکی رو باید درسته قورت بدی چون رای هارو با عدالت کامل از ما دزدیده
We'll get 'em next time, Dick.
"دفعه ی بعد دخلش رو میاریم "دیک
We'll get 'em next time.
.دفعه بعدی به حسابشون می‌رسیم
What makes you think there's gonna be a next time, Murray?
چرا فکر می‌کنی دفعه بعدی هم هست "مری"؟
Because if he's not this Nixon,
،چون اگه این "نیکسون" نشه
he's nobody.
.دیگه کسی نیست
- Good morning, sir. - Hi.
.صبح بخير قربان - .سلام -
We lost.
.باختيم
I know.
مي‌دونم
I hate to lose.
.از باختن بدم مياد
It makes us human.
.باعث ميشه انسان باشيم
It's not fair, Buddy.
."عادلانه نيست "بادي
I can take the insults, I can take the name-calling.
،توهين‌ها رو مي‌تونم تحمل کنم .فحش دادن رو مي‌تونم تحمل کنم
But I can't take the losing. I hate it.
ولي باختن رو .نمي‌تونم تحمل کنم.ازش متنفرم
We don't have to put ourselves through this again, Dick.
مجبور نيستيم دوباره ."خودمون رو قاطي اين ماجرا کنيم "ديک
We worked for it. We earned it.
.بخاطرش کار کرديم. به‌دستش اوردیم
- It's ours. - It is. We know that.
.مال مائه - .هست، مي‌دونيم -
And it's enough that we know.
.و ديگه اينکه مي‌دونيم بسه
Just think of the girls.
.فقط به دخترامون فکر کن
They're still young.
.اونا هنوز جوون‌ان
We never see them.
.هيچوقت نمي‌بينيم‌شون
I lost my parents when I was young. I don't want them to lose theirs.
من پدرومادرم رو وقتي جوون بودم از دست دادم، نمي‌خوام .اونا هم پدرومادرشون رو از دست بدن
Maybe I should get out of the game.
.شايد بايد از اين بازي برم بيرون
What do you think, Buddy?
نظرت چيه "بادي"؟
And go back to being a lawyer.
.و به وکيل بودنم برگردم
End up with something solid, some money at the end of the line.
.یک پایان ناب ...یک کمی هم پول
You know, I, uh...
...مي‌دوني، من
I keep thinking of my old man tonight.
....امشب، مدام دارم به بابای پیرم فکر میکنم
- He was a failure too. - You're not a failure, Dick.
.اونم يه بازنده بود - ."تو بازنده نيستي "ديک -
You know how much money he had in the bank when he died?
،مي‌دوني وقت مرد چقدر پول توي بانک داشت؟
Nothing.
.هيچي
He was so damned honest.
.لعنتي خيلي درست‌کار بود
But I miss him.
.ولي دلم براش تنگ شده
I miss him a hell of a lot.
.لعنتي خيلي دلم براش تنگ شده
- Dad! Dad! - I got the beets for him.
!بابا! بابا - .براش چغندر گرفتم -
- Dad. - Is she in there?
!بابا - اونجاست؟ -
I don't have time for you right now. I got work to do.
.الان برات وقت ندارم .يه کاري دارم بايد انجامش بدم
- How is thy son? - Very well, thank you.
پسرت چطوره؟ - .خيلي خوب، مچکرم -
- What'd he say? - He said, in life,
چي گفت؟ - ...گفت که توي زندگي -
- there's no free ride. - What'd you say?
.هيچ گردشي مفتي نيست - تو چي گفتي؟ -
I told them I didn't need a ride, I need a suit.
بهشون گفتم گردش .نمي‌خوام. يه دست لباس مي‌خوام
Oh, no. Harold, he doesn't respond well to humor.
،"اوه نه "هورنالد .اون جواب خوبي به شوخي نميده
Maybe Mother can help straighten it out.
.شايد مامان بتونه راست و ريستش کنه
I'd rather get a whippin' than listen to another of her talks.
ترجیح میدم گلوه بخورم ولی به حرف‌ها و نصیحت های اون گوش نکنم
Relax, Dick.
"آروم باش "دیک
Donald, finish thy sweeping, then pick out the bad apples.
دونالد" جارو کردنت که تموم شد" سیب های خراب رو هم سَوا کن بذار کنار
Yes, Mother.
باشه مامان
I'm working.
.دارم کار مي‌کنم
Richard, come with me, would thee?
ريچارد" باهام بيا، ميشه بياي؟"
Why me?
چرا من؟
Because Harold hast thy father's will is no reason to admire him.
چون پدر "هرولد" چیزی توی پسرش نمی‌بینه که بهش افتخار کنه
Let Harold's worldliness be a warning to thee, not an example.
،دنیاپرستی "هرولد" رو برای خودت یک خطر و هشدار بدون نه یک الگو و سرمشق
Yes, Mother.
باشه مامان
Harold may have lost touch with his Bible,
....شاید اون میخواد بره توی چاه
but thee must never lapse.
ولی تو نباید با طناب پوسیده‌ی اون بری توی چاه
Now, give it to me.
.حالا، بدش به من
Do not tell a lie, Richard.
."دروغ نگو "ريچارد
The corn silk cigarette Harold gave thee behind the store this morning.
...امروز صبح، "هرولد" پشت مغازه یدونه سیگار بهت داد
I don't have them. Mother, I...
...ندارم‌شون مادر، من
I promise I didn't smoke.
.قول دادم سيگار نکشم
I see.
.مي‌دونم
Well, then Richard, we have nothing more to talk about, do we?
خب، "ريچارد" پس ديگه حرفي واسه گفتن نداريم. درسته؟
Please!
!خواهش مي‌کنم
Please.
.خواهش مي‌کنم
Mother, I'm sorry. It was...
...مادر معذرت مي‌خوام، فقط
It was just one time. I'm sorry.
.فقط يه بار بود. معذرت مي‌خوام
So am I.
.منم همين‌طور
Thy father will have to know of thy lying.
.پدرت بايد بدونه که دروغ ميگي
No, please, don't... don't... don't tell him.
،نه، خواهش مي‌کنم .نگو، نگو...بهش نگو
I'll never do it again, I promise. Please.
ديگه هيچ‌وقت اينکار رو !نمي‌کنم. قول ميدم. خواهش مي‌کنم
- Richard, I expected more from thee. - Please, Mama.
.ريچارد" بيشتر از اين ازت توقع داشتم" - .خواهش مي‌کنم مامان -
I shall never let thee down again.
.ديگه هيچ‌وقت نااميدت نمي‌کنم
Then this shall be our little secret.
.پس اين بايد راز کوچيک‌مون بمونه
Remember, I see into thy soul.
.يادت باشه، من مي‌تونم روحت رو ببينم
Thee may fool the world, even thy father,
شايد بتوني سر همه دنيا ...،کلاه بذاري، حتي پدرت
but not me, Richard. Never me.
!ولي منو نه "ريچارد". منو هرگز
Mother...
...مادر
...think of me always as thy faithful dog.
.هميشه منو سگ وفادارت بدون
- Thank you. - We'll say grace in the next room.
.مچکرم - .دعا رو توي اتاق کناري ميگيم -
- Richard. - Is it my turn?
."ريچارد" - نوبت منه؟ -
Oh, Heavenly Father, we humbly thank you...
....پرودگار بخشنده و مهربان
I'll do it. There's a couple of things I wanna say.
... من دعا رو میخونم. یه چیزایی هست که باید بگم
Could thee at least remove thy apron, Frank?
ميشه حداقل پيش‌بندت رو در بياري "فرانک"؟
This blood pays the bills, Hannah. I'm not ashamed of how I earn my money.
اين خون داره صورتحساب‌ها رو پرداخت مي‌کنه "هانا". از راه .پول درآوردنم خجالت نمي‌کشم
Heavenly Father,
پرودگار بخشنده و مهربان
you told Adam in the garden, after that business with the snake,
...موقعی که حضرت آدم در بهشت بود، بعد از ماجرا اون مار ....تو بهش گفتی
that man would have to earn his way by the sweat of his face.
یه مرد با چهره‌ جذابش میتونه راه رو برای خودش باز کنه
Well, as far as I can tell, Father,
خدایا خلاصش کنم
what was true in Eden is true in Whittier, California.
چیزی که در بهشت گفتی الان داره توی "ویتر-کالیفرنیا" اتفاق میفته
So we ask you now to remind certain of our young people
....و الان از تو خواهش میکنیم که به جوانان ما یادآوری کنی
the only way to get a new suit to go to the promenade with Margaret O'Herlihy,
...تنها راهی که میشه از اون طریق پول درآورد و لباس نو خرید و به تفریح و گردش رفت این هست که
who happens to be a Catholic, by the way,
سخت کار کنی و عرق بریزی
is to work for it. Amen.
!! اگه مسیح کاتولیک باشی، همینطوری بار میای
- Amen.
آمین
- Are we gonna pray now, Daddy?
آمین - !!بابایی، الان میخواییم نماز بخونیم؟ -
- Don't be silly. - You think this is funny?
احمق نشو- !فکر میکنید که این خنده داره؟-
Maybe a trip to the wood shed'll straighten you out.
شاید یه سفر به "وود شد" تو رو از این حال و هوا در بیاره
Pretty soon you boys are gonna have to get out there and scratch.
به زودی شما پسر ها باید از این خونه برید و روی پای خودتون بایستید
'Cause you're not gonna get anywhere on your good looks.
هیچ جا بابت ریخت و قیافه ی شما پول نمیدن
Just ask those fellas.
برو از "فلاس" بپرس
Charity's only gonna get you so far,
تا الان کمک های خیریه به دادمون رسیده
even with saints like your mother around.
!! یه سری آدم‌های خوب، مثل مادرت
Struggle's what gives life meaning. Not victory, struggle.
تلاش‌ـه که به زندگی معنا میبخشه، نه پیروزی فقط تلاش
When you quit struggling, they've beaten you.
اگه از تلاش دست بکشی شکستت میدن
And then you end up in the street with your hand out.
اخر سرهم یه ولگر خیابونی میشی که هیچی توی دست و بالت نیست آس و پاس
My mother was a saint,
مادر من، آدم پرهیزکاری بود
but my old man struggled his whole life.
! ولی پدرم تمام عمرش تلاش کرد و جنگید
They could call him a little man, a poor man,
"یه جورایی میشه بهش گفت : "آدم کم ارزش- آدم فقیر
but they never beat him.
ولی هیچ وقت نتونستن اون رو شکست بدن
I always tried to remember that, when things didn't go my way.
همیشه اون روز هایی رو به یاد میارم ...که اوضاع بر وفق مراد من نبود
Let's really get fired up now!
حالا بیا مثل مَرد شروع کنیم
-Get on your stand, Nixon! - Twenty-eight, 44!
نیکسون" سر جات وایستا" - !28- 44 -
- What's Nixon doing here? - He thinks he can make it.
نیکسون" داره چه غلطی میکنه؟" - فکر میکنه که میتونه از پسش بر بیاد -
Four years of being a tackling dummy. Poor guy.
‏4 ساله مثل عروسک خیمه شب بازی اینجا وِل میچرخه ‏بیچاره
- All right! Let's go, defense! - Hike!
خیلی خب، بیایید دفاع رو شروع کنیم
Worst athlete I've ever seen. But he's got guts.
بدترین ورزشکاری هست که تا حالا دیدم ولی آدم با خایه‌ای هست
OK, let's go! Let's do it!
خیلی خب، بزن بریم
In California's gubernatorial race, Nixon returned to the political arena
"نیکسون" با شرکت کردن در انتخابات فرمانداری "کالیفرنیا" دوباره به میادین سیاسی بازگشت
in a long and acrimonious bid against popular incumbent Edmund G. Brown.
"تا در مقابل چهره ی مردمی "ادموند جی برون قد عَلَم کنه
Brown's campaign has benefited greatly from the support of President Kennedy,
طرفداران "برون" از حمایت های رییس جمهور "کندی" سود میبرن
while Nixon has had trouble convincing voters
در حالی که "نیکسون" برای متقاعد کردن رای‌دهنده ها مشکل داره
this is not another run for the presidency.
این کار، درخور و شایسته ریاست جمهوری نیست
With only a few precincts left unreported,
... تنها تعداد محدودی از رای‌ها گزارش نشدن
who lost the presidency just two years ago by a paper-thin margin.
همون "نیکسون"ــی که دوسال پیش در اوج حاشیه، کنار گذاشته شد
It seems his brief political comeback
به نظر میاد که دوباره میخواد وارد سیاست بشه
- is in ruins. - Making a statement?
داره همه چیز رو میگه
Thank you, Fidel Castro.
"ممنونم "فیدل کسترو
- You're not going to blame Castro? - I sure am!
نمیخوای که همه‌ی اینارو بندازی گردن "کسترو"؟ - صد در صد همین کار رو میکنم-
Goddamn missile crisis united the country behind Kennedy.
لعنتی ...تمام ملت هوادار "کندی" هستن
He was supporting Brown. People were scared.
داره "برون" رو هم حمایت میکنه ....مردم میترسن
Castro staged this just to beat you.
کسترو" داره تمام سعیش رو میکنه تا شکستت بده"
Before you join the jubilation of my being beaten,
،قبل از اینکه در جشن شکست خوردن من شرکت کنی ....این رو بدون که
remember people vote not out of love but fear.
مردم از سر عشق و علاقه نمیان رای بدن ! از سر ترس و وحشت میان
They don't teach that at Sunday school or the Whittier Community Playhouse.
!! اینهارو هم توی مهدکودک مدرسه بهشون یاد ندادن
- I should go check in with our people. - I'm glad they don't, Dick.
من برم با افراد خودمون یه ملاقاتی داشته باشم - "امیدوارم که اونها نیان ملاقاتت "دیک -
I'm glad they don't because life is tough and it is unfair
چون زندگی سخت و ناجوانمردانه است
and sometimes you forget that in your self pity.
بعضی وقت ها هم خودت این نکته رو فراموش میکنی
You forget sometimes, Dick, that I had a life before you, before California.
....یادت رفته که من هم قبل از اینکه بیاییم کالیفرنیا، برای خودم زندگی داشتم
Cocksucker!
چاقال
Don't you want to listen to Governor Brown's victory speech?
نمیخوای به سخنرانی پیروزمندانه ی "برون" گوش کنی؟
Nope. Not going to listen to any more speeches ever again.
نه، دیگه نمیخوام به هیچ سخنرانی‌ای گوش کنم
Amen to that.
!!! لایک
It's over, Dick.
"دیگه تموم شد، "دیک
- I'll concede in the morning. - Not that.
فردا صبح باهم صحبت میکنیم - ... نه-
Buddy?
بادي"؟"
I have always stood by you.
.هميشه کنارت بودم
I campaigned for you when I was pregnant.
وقتي حامله بودم، برات .مبارزه انتخاباتي راه انداختم
During Checkers, when Ike wanted you out, I told you to fight.
- ترجمه نشده -
This is different, Dick.
."اين فرق داره "ديک
You've changed.
.عوض شدي
You've grown more bitter, like you're at war with the world.
.خيلي تلخ‌تر شدي .انگار با همه دنيا دعوا داري
You weren't that way before.
.قبلا اينجوري نبودي
I'm 50 years old now, Dick.
."الان 50ساله‌م "ديک
How many millions of miles have I traveled?
چند ميليون مايل مسافرت کردم؟
How many millions of peoples' hands have I shaked I just don't like?
با چند ميليون آدمي که ازشون خوشم نمي‌اومد، دست دادم؟
How many thank-you notes have I written?
چندبار نامه واسه تشکر نوشتم؟
It's as if I, I don't know, just went to sleep a long time ago
مثل اينکه من، نمي‌دونم،انگار ...خيلي سال قبل، به خواب رفتم
and missed the years between.
،واز اون موقع .کلي سال رو از دست دادم
I've had enough.
.ديگه بسه برام
What are you saying? What are you talking about?
چي ميگي؟ از چي داري حرف مي‌زني؟
I want a divorce.
.طلاق مي‌خوام
My God. Divorce? What about the girls?
خداي من! طلاق؟دخترها چي؟
The girls'll grow up. They only know you from television anyway.
دخترا دیگه بزرگ شدن هرچند که تو رو فقط از توی تلویزیون می‌دیدن
- It'll ruin us, our family. - No, you're ruining us.
....اینکار مارو نابود میکنه، خانوادمون - . نه خیر، تو داری مارو نابود میکنی -
If we stay with you, you'll take us down with you.
!! اگه با تو بمونیم، مارو هم با خودت میبری ته چاه
This isn't political. This is our life.
،اینجا دیگه بحث سر سیاست نیست سر زندگی خودمونه
Everything's political.
! همه چیز ما سیاسیه
- I'm political, you're political. - No, I'm not. I'm finished.
...من سیاسیم، تو سیاسی هستی - نه، من دیگه رسیدم به آخر خط -
Well, this is just what they want, Buddy.
"بادی" . این دقیقا همون کاری هست که اونا میخوان
Don't you see?
نمی‌بینی؟
They want to drive us apart, to beat us.
میخوان مارو از هم جداکنن، تا شکستمون بدن
We can't let them do it.
نباید اجازه بدیم اینکارو بکنن
We've been through too much together.
ما توی هر کاری با هم هستیم
We belong together.
ما متعلق به همدیگه‌ایم
That's what you said the first time we met.
این همون چیزیه که توی ملاقات اول بهم گفتی
You didn't even know me.
! در حالی که منو نمی‌شناختی
Oh, yes, I did.
آره، همینطوره
I asked you to marry me, didn't I?
از تو خواستم که با من ازدواج کنی، نخواستم؟
On our first date.
...قرار اول ما
I said it because I knew...
....این هارو گفتم چون میدونستم
I knew you were the one.
!! میدونستم که تو یه دونه‌ای
So solid.
محکم و استوار
So strong.
! قوی
- So beautiful. - Hi, I'm Pat Ryan.
! زیبا - سلام، من "پت رایان" هستم -
- Richard Nixon. - It's a pleasure to meet you.
ریچارد نیکسون" هستم"- از دیدنتون خوشبختم -
Pleasure to meet you.
هم چنین
Well, in a way, yes.
....خب، یه جورایی آره
Don't tell me you've been cutting my part.
! نگو که یه وقت من رو تنها میذاری
Of course, honey, you know I would never deceive you. Don't you?
البته که نه، خودت میدونی که من هیچ وقت تو رو ترک نمیکنم، نمیدونی؟
You were the most beautiful thing I'd ever seen.
تو زیباترین کسی بودی که تا حالا دیده بودم
I don't want to lose you.
نمیخوام که تو رو از دست بدم
- Ever. - Dick, don't.
هیچ وقت - "دستت رو بکش "دیک -
You really want me to quit?
واقعا میخوای که من استعفا بدم؟
We can be happy.
ما میتونستیم شاد باشیم
We really can.
واقعا میتونستیم
The girls and I love you, Dick.
من و دخترا، تو رو دوست داشتیم
And if I stop,
....و اگه دیگه اینکار رو بذارم کنار
there'll be no more talk of divorce?
دیگه حرفی از طلاق نمیزنی؟
I'll do it. No more.
باشه، دیگه از سیاست میام بیرون
Are you serious?
!جدی میگی؟
Yeah. I'm out.
آره، دیگه نیستم
Is that the truth?
راست میگی؟
I'll never run again. I promise.
دیگه سراغ اینکارا نمیرم، قول میدم
Yeah.
آره
I love you, Buddy.
"دوسِت دارم "بادی
I love you.
دوسِت دارم
Where are they?
اونها کجان؟
- You don't have to make a statement. - No!
! مجبور نیستی که اینارو بگی - ! نه -
Gentlemen, I can tell you Mr. Nixon is a man who is graceful in defeat,
آقایون، باید بهتون بگم که آقای "نیکسون" یک فرد همیشه بازنده هست
and if he was here with us...
....و اگه الان اینجا، همراه ما بود
Can I have some quiet, please?
میشه سکوت رو رعایت کنید؟
Give the... Just a second!
....یه لحظه
Some quiet, please. Quiet!
لطفا ساکت باشین
Thank you!
ممنون
- Mr. Nixon! - Uh... Ahem.
...."آقای نیکسون
I believe Governor Brown has a heart,
میدونم که فرماندار"برون" وجدان داره
even though he believes I do not.
هرچند که اون فکر میکنه که من چنین چیزی در وجودم نیست
I believe he's a good American,
متعقدم که اون یه آمریکایی خوب هست
even though he feels I am not.
اگر چه اون فکر میکنه که من این مدلی نیستم
I'm proud of the fact that I defended my opponent's patriotism.
...به خودم میبالم که از مخالف‌های میهن پرست دفاع کردم
You gentlemen didn't report it, but I'm proud I did that. And...
....شما این رو گزارش نکردید ...ولی من به این کارم افتخار میکنم و
And I would appreciate, for once, gentlemen,
...و میخوام تشکر کنم از یک شخص
if you would just print what I say.
اگه بخوایید، میتونید تمام حرف‌هامو یادداشت کنید
For 16 years, uh, ever since the Hiss case,
"به مدت 16 سال، از زمان "هیس کیس
you've had a lot of fun. A lot of fun.
،به شما خیلی خوش گذشته !!خیلــــی
But recognize you have a responsibility,
ولی بدونید که، شما هم یک وظیفه‌ای دارید
if you're against the candidate, to give him the shaft.
....! اگه شما خالف یک نامزد هستید، و میخوایید براش سابقه درست کنید
But if you do that, at least put one lonely reporter on the campaign
....چیز هایی رو توی گزارشاتتون عنوان کنین که
who will report what the candidate says now and then.
! نامزد انتخاباتی، اونهارو دقیقا عنوان کرده
I think, all in all, I've given as good as I've taken.
...در کل فکر میکنم ! از هر دستی که دادم، از همون دست هم گرفتم
But as I leave you, I...
....ولی میخوام شماهارو ترک کنم
I want you to know, just think what you're gonna be missing.
و میخوام بدونید که، چه چیزی رو از دست دادین
You won't have Nixon to kick around anymore.
شما دیگه "نیکسون"ــی رو ندارید که دیگه این دور و بر باشه
Because, gentlemen, this is my last press conference.
....چون این آخرین کنفرانس مطبوعاتی من بود
- Thank you and good day. - Is this the end of politics for you?
ممنون و روز خوبی داشته باشید - آیا این پایان کار سیاسی شماست؟؟؟ -
Will you run again?
دوباره میایید سمت سیاست؟
In California, we can officially write the political obituary
....در کالیفرنیا، میتونیم به یقین عنوان کنیم که
of Richard Milhous Nixon. A small town lawyer like Lincoln,
.ریچارد "نیکسون" کنار کشید" ..."وکیل یک شهر کوچیک مثل "لینکون
Nixon became a representative at 33 and a senator at 35,
بعد از جنگ، "نیکسون" به عنوان یک جمهوری خواه
as part of the postwar Republican sweep of the congressional elections
،در سال 1993 به عنوان نماینده و در سال 1935 به عنوان سناتور با کسب حداکثر رای در کنگره، به فعالیت پرداخت
that attacked FDR's big-government New Deal.
و او علیه تمام بزرگان دولت جبهه گرفت
Running as a South Pacific veteran,
....به عنوان یک سرباز کهنه کار
victories over Congressman Jerry Voorhis
..."پیروزی در برابر "کانگرسمن جری ورهیس
and Senator Helen Gahagan Douglas made it clear that, to Nixon,
،"و سناتور"هلن گهاگن دوگلس ...."برای همه اشکار کرده که "نیکسون
politics was war. He didn't have opponents, he had enemies.
.سیاست برای "نیکسون" مثل جنگ هست ! اون رقیب نداره، دشمن داره
Why, she's pink, right down to her underwear!
!!!چرا شورت اون صورتی رنگه ؟؟
Nixon became one of the leading lights on the notorious
نیکسون" کم کم به عنوان رهبر کمیته‌ی رسواگران فعالان آمریکایی شد"
House Un-American Activities Committee, questioning labor leaders,
....بازخواست کردن از دیگران
Spanish Civil War veterans, Hollywood celebrities.
...سربازان کهنه کار اسپانیایی ....ستاره های هالییود
- They'd all be sent back to Russia. - But it was the Alger Hiss case
اونها به روسیه برگردونده شدن - ....اما این "آلگر هیس کیس" بود که -
that made Nixon a household name.
نام "نیکسون" رو سر زبان ها انداخت
One of the architects of the United Nations,
یکی از معماران عضو سازمان ملل
intimate of FDR and Oliver Wendell Holmes,
"بزرگان "اف.دی.آر" و "الیور وندل هولمز
Alger Hiss was a State Department diplomat
...آلگر هیس" یک دیپلمات ایالت بود"
accused by freelance journalist Whittaker Chambers
،"که توسط روزنامه نگار بی‌پروا " ویتاکر چمبر ! متهم شد
of passing secret documents to the Soviet Union.
متهم به رد و بدل کردن اطلاعات سری با دولت شوروی
- Hiss is lying. - Hiss claimed he was being set up
هیس" دروغ میگه" - اون ادعا میکرد که "نیکسون"و"ادگار هوور" براش پاپوش دوختن -
by Nixon and J. Edgar Hoover to discredit the New Deal's policies.
تا بتونن سیاست های خودشون رو پیاده کنن
I am not, and never have been, a member of the Communist party.
! من هرگر، و هیچوقت، عضو جامعه ی کمونیسم نبودم
The case came down to an Underwood typewriter
....پرونده با یک سری و مدرک و
and a roll of film hidden in a pumpkin patch.
فیلمی که داخل کدو تنبل بود دوباره به جریان افتاد
I asked Hiss if he'd known Chambers. When he said no, I knew he was lying.
.از "هیس" پرسیدم که آیا "چمبر" رو میشناسه، اونم گفت نه ! معلوم بود که داره دروغ میگه
I knew I had him.
میدونستم
After two trials, Hiss was convicted not of spying but of perjury.
،بعد دو جلسه حضور در دادگاه هیس" به خاطر جاسوسی محکوم نشد، بلکه به خاطر گواهی های دروغش محکوم شد"
To some, Nixon was a hero and a patriot.
برای بعضی افراد، "نیکسون" یک قهرمان بود، یک میهن پرست
But to many, he was a self-promoter.
ولی برای بیشتر افراد، اون یک "خود بزرگ بین" بود
Eleanor Roosevelt angrily condemned him.
الینر روزولت" اون رو محکوم کرد"
Nixon continued to tear into Truman, Acheson and the Democratic party
..... نیکسون" اشک "ترومن" و بقیه‌ی دموکرات ها رو"
for losing mainland China in 1949,
به خاطر شکست در "ماینلند - چین" در سال 1949، درآورده بود
and blamed the Korean War on a weak foreign policy.
و جنگ کره را به خاطر سیاست های ضعیف امورخارجه، محکوم کرد
I promise to expose and to continue to expose the people that have sold
....من قول میدم، که به افشاگری هام در مورد کسایی که
- this country down the river! - His speeches, if more subtle
!دارن کشورشون رو میفروشن ادامه بدم ....اگه حرف‌هاش یکم زیرکانه بود -
than those of his Republican ally, Joe McCarthy, were just as aggressive.
!میتونست به رقیب جمهوری خواهش "جو مک کارتی" غلبه کنه چون اون یکم پرخاشگر بود
The direct result of Truman's decision
...هدف "ترومن" از این تصمیم این بود که
is that China has gone Communist!
چین رو به سمت کمونیسم ببره
Mao is a monster! Why?
مو" یه هیولاس، چرا؟"
Who in the State Department is watching over American interests?
کیه که داره از اون بالا به مردم و علایق اونها نگاه میکنه؟
Who has given the Russians the atomic bomb?
کی بود که به روسیه بمب اتم داد؟
The Soviet Union is an example of the slave state in the ultimate development.
! اتحاد شوروی یک مثال بارز مربوط به برده‌داری نوین،در اوج پیشرفت هست
Driven by demons that seemed more personal than political,
دست های پشت پرده، مسائل رو شخصی کرده کرده بودن و از سیاست دور شده بودن
Nixon became Eisenhower's vice presidential candidate in 1952.
نیکسون" در سال 1952 نامزد ریاست جمهوری شد"
But then came the Checkers crisis.
ولی بعدش دچار بحران شد
Nixon was accused of hiding a secret slush fund.
.نیکسون" به جرم مخفی نگه داشتن اطلاعات فساد مالی، محکوم بود"
About to be kicked off the ticket by Ike, he went live on television...
.و توسط "ایک" از صفحه‌بازی کنار گذاشته شد .....اون در یک برنامه ‌زنده‌ی تلویزیونی با
- ...in an unprecedented appearance. - ...give this television audience
....ظاهری بی مانند
a complete financial history. Everything I've earned...
من اینجا حضور پیدا کردم تا" "مروری با کار های اقتصادی که تا حالا انجام شده، بپردازم
The list included their house, their Oldsmobile,
....لیست شامل خونه ها، ماشین ها
Pat's Republican cloth coat. And lastly, in what was to become history,
،"لباس های دیپلماتیکی "پت ....و در پایان اون چیزی که تاریخ ساز شد
a sentimental gift from a Texas businessman.
....یه هدیه از طرف یه تاجر تگزاسی
You know what it was? It was a little cocker spaniel dog in a crate
میدونی مثل چی می‌مونه؟ مثل جنگ سگ یه خروس جنگیه، توی یه اتاقک شیشه‌ای
that he'd sent all the way from Texas,
اون از تگزاس این مدارک رو برای ما فرستاده
black and white, spotted. And our little girl Tricia,
،سیاه و سفید و مخدوش شده ..."دختر کوچولوی ما، "تریشا
the six-year-old, named it Checkers.
! "که شش سالش هست، به اینا میگه:"صفحه شطرنج
- Fifty-eight million people saw it. - Like all kids, they love the dog.
!58 میلیون نفر داشتن این برنامه رو می‌دیدن - همه‌ی بچه ها، سگ هارو دوست دارن -
It was shameless. It was manipulative.
!!مایه‌ی ننگ بود ! همه چیز دستکاری شده بود
Regardless of what they say about him, we're gonna keep him.
!هر چیزی که اون گفته، مثل یک راز پیش خودمون می‌مونه
It was a huge success.
اون یه موفقیت بزرگ بود
He stayed on the national scene, serving two terms as vice president
اون دو دوره متوالی در میادین سیاسی، به عنوان رییس جمهور باقی موند
under Eisenhower, against Khrushchev at the Kitchen Debate in Moscow
و در مقابل "ایزن هور" "کورشاو" در مسکو، قرار گرفت
and stoned by Latin mobs in Venezuela. Nixon once again became a national hero.
! و توسط بیشتر مردم ونزوئلا سنگ باران شد !! نیسکون" دوباره تبدیل به یک قهرمان شده بود"
But it all came to a crashing end against Kennedy in 1960
ولی در سال 1960، نتونست در مقابل "کندی" مقاومت کنه
and Pat Brown in California in '62.
و هم چنین در سال 1962، در مقابل "برون" در کالیفرنیا شکست خورد
And thus ends a great American political story.
و در پایان ...یک داستان عالی‌ سیاسی آمریکایی
The truth is we never knew who Richard Nixon really was,
....ما هیچ وقت نفهمیدیم که "ریچارد نیکسون" واقعا کی بود
and now that he is gone, we never will.
!!! ولی حالا که دیگه رفته، دیگه اصلا نمیتونیم بفهمیم که کی بوده
Poor little Tricia.
"تریشای بیچاره"
I told her her daddy couldn't get a job in this city when he got out of Duke.
به پدرش گفتم که وقتی از "دوک" رفت بیرون، دیگه سخت میتونه اینجا کار پیدا کنه
Every white-shoe lawyer firm turned me down. Didn't have the right look.
هر وکیل تازه کاری میتونه من رو شکست بده، نگاه درستی ندارن
- I couldn't even get into the FBI. - Hi! How are ya?
حتی نتونستم وارد "اف.بی.آی" بشم
Did you catch that picture of you in the news last week, Dick?
اون عکس رو که توی روزنامه‌ی هفته‌ی پیش بود، خودت گرفته بودی؟
- You were standin' on Fifth Avenue. - Oh, yeah.
توی خیابون پنجم ایستاده بودی
You were lookin' straight ahead and everyone else was lookin' the other way,
تو داشتی مستقیم جلو رو نگاه میکردی و بقیه داشتن طرف دیگه رو نگاه میکردن
- like you just farted or somethin'.
...انگار که تو یه گوزی چیزی ول دادی
It said, "Who remembers Dick Nixon?"
"این بیانگر اینه که : "کی دیکسون رو یادش میاد؟
Unbelievable. I was screamin'.
باورنکردنیه، داشتم فریاد میکشیدم
Yeah, that was hilarious, Martha.
"آره "مارتا قشنگ بود
They were looking the other direction, waiting for the light to change.
!...اونا داشتن طرف دیگه رو نگاه میکردن، و منتظر یک تغییر بودن
Typical of the press, they wouldn't correct it.
!یه نوع کار مطبوعاتی بود دیگه اونا درستش نکردن
I think we oughta catch Rocky before he leaves.
بیا قبل از اینکه "راکی" بره باهاش یه صحبتی بکینم
I'm sure it's just a little run of bad luck, Mr. Nixon.
"آقای "نیکسون !! مطمئن هستم که شانس با شما یار نیست
- He can walk this direction, can't he? - Oh, I don't know.
اون به این سمت نمیاد، میاد؟ - نمیدونم -
- I've read some nice things about you. - Maybe where you come from.
چیزای جالبی در مورد شما خوندم - !!! نکنه خوندی که "نیکسون" بچه کجاس -
But where I come from, Dick Nixon is as misunderstood as a fox in a henhouse.
....ولی اینکه من اهل کجام !دیک نیکسون" مثل یه روباهِ که توی لونه‌مرغ گیر کرده و نمیدونه که چیکار کنه"
And do you know why? Because, my darlin',
و میدونی چرا؟ ....چون عسل من
they all think that your smile and your face
....بقیه فکر میکنن که اون خنده ای که روی لبهات هست
are never in the same place at the same time.
! در مکان و زمان مناسبی نقش نمی‌بنده‌
You and me, we're gonna have to work on that, sweetie.
ما باید روش کار کنیم عزیزم
Someone freshen Martha's drink. She's down a quart.
!یه نفر هی نوشیدینی "مارتا" رو پر میکنه !! فکر کنم تا حالا یه لیتر خورده باشه
Well, zip-a-dee-doo-dah!
!!!!!
- I think he is frightened by my charm. - I know I am.
فکر کنم محو زیبایی من شده بود - منم همینطوری شدم -
- Pat can't stand her. - It's the thing she does.
پت" نمیتونه اون رو تحمل کنه" - ! دیگه ذاتش اونطوریه دیگه، کاریش نمیشه کرد -
- She talks at night. - Talks all day too.
شب ها زیاد حرف میزنه - روز ها هم همینطور -
How the hell can you put up with her, John?
من نمیدونم تو چطوری میتونی اون رو تحمل کنی "جان"؟
Well, I'm in love with her. And she's great in bed.
!! آخه ن عاشقشم !!!! کارش روی تخت حر نداره
If a Rockefeller can't become president of the United States,
... اگه "راک فلر" نتونه رییس جمهور آمریکا بشه
then what is the point of democracy?
پس اون موقع هدف از دموکراسی چیه؟
The point of democracy is that even the son of a grocer can become president.
.هدف از دموکراسی اینه که پسر یه بقال هم بتونه بیاد رییس جمهور بشه
And you came damn close, Dick. How are you?
"به طور وحشتناکی حق با توئه "دیک حالت چطوره؟
Hi, John. New York treating you all right?
"سلام "جان اوضاع نیویورک چطوره؟
I'm sorry I haven't been able to see you.
. شرمنده‌ام که نتونستم اصلا ببینمت
- You're looking happy, Rocky. - Happy. Happy, Dick Nixon.
"به نظر خیلی شاد میای "راکی - "شادِ شاد. "دیک نیکسون -
- You remember him. - Nice to see you again.
ایشون رو یادت میاد - از دیدنتون خوشبختم -
- You're obviously making him happy. - Oh! Repartee, Dick! That's marvelous!
!..حالا فهمیدم که چرا خوشحالی - !صاف زدی تو خال -
What you predicting? Your boy Goldwater gonna split the party?
نظرت چیه؟بچه های شما، "گلد واتر"،  میخوان مهمونی رو به گند بکشن؟
- Some say you are, Rocky. - Let me tell you something.
بعضی ها میگن که تو میخوای ایکارو بکنی - ...بذار یه چیزی رو بهت بگم -
Every time the Republican party is a home to extremism, we lose the election.
هر وقت که جمهوری خواه ها توی خونه مهمونی میگرن تا تجمل گرایی کنن ما انتخابات رو از دست دادیم
- You oughta know better than anybody. - Yeah.
تو این رو بهتر از هر کس دیگه ای میدونی - آره -
This guy Goldwater is as stupid as McCarthy.
"این یارو "گلدواتر"، یه آدم احمق هست مثل "مک کارتی
And McCarthy never did you any good in the long run, now, did he?
و "مک کارتی" هم تا حالا در حقت خوبی نکرده، کرده؟
That's right.
درسته
- I hate these cocktail parties. - John, I'm in hell.
از اینجور مهمونی های مزخرف بدم میاد - جان" احساس میکنم توی جهنم هستم" -
I'll be mentally dead in two years and physically dead in four.
از لحاظ فیزیکی دوساله که مردم و از لحاظ روحی چهار ساله که مردم
Make some money, Dick. Prove yourself to the Wall Street crowd.
"یکم پول در بیار "دیک خودت رو به افراد "وال استریت" ثابت کن
Let Goldwater and Rockefeller take the fall against Kennedy.
یه کاری کن که "گلدواتر" و "راکفلر" در مقابل "کندی" جبهه بگیرن
I don't know. I miss making love to the people.
نمیدونم نمیتونم با مردم درست ارتباط برقرار کنم
I miss entering a room.
... راه رو اشتباهی دارم میرم
I miss the pure acting of it, John.
....دارم کار اشتباهی میکنم
I gotta get back in the arena.
....باید برگردم به میدان مبارزه
Ladies and gentlemen, it's showtime!
خانم ها و آقایان ....وقته نمایشه
Come on up. Right this way, ladies and gentlemen.
بایستید ....از این طرف
It's for you, it's for me. It's Studebaker for 1963.
... ،این برای شماست، برای من یه "استودابیکر" سال 1963
Amen. Bless you for being here. There's a man that loves Studebakers.
خداروشکر، ممنون از این که شما ها اینجا تشریف آوردید ...یه آقایی هست که عاشق "استودابیکر" هست
- Can I get your autograph? - Mr. Nixon, please run again.
میتونم یه عکس ازتون بگیرم؟؟ - ......
The ex-vice president of the United States, Richard M. Nixon!
!"رییس جمهور اسبق آمریکا، آقای "ریچارد نیکسون
- You throw a hell of a party, Jack. - The party ain't even started yet.
"یه پارتی درست حسابی گرفتی "جک - !! پارتی هنوز شروع نشده -
I've asked these gals out to the ranch for a little private thing.
!! از این دخترا خواستم بیان که بعد پارتی یکم ارشادشون کنیم
We're gonna have some fun, I guarantee ya.
تضمین میکنم که حسابی بهمون خوش میگذره
And there's some fellas I'd really like you to meet.
یه چند نفر هم هستن که دوست دارم ملاقاتشون کنی
Trini and I got an early plane. We're hoping to be back in New York for...
تری"و من یه هواپیما گرفتیم و باید زود برگردیم نیویورک"
It'll be OK. These guys are interesting. And quiet. The girls are too.
.همه چیز رواله، این ادم ها خیلی جالب هستن و مشتاق دیدار تازه، دخترهارم هنوز ارشاد نکردیم
It's not often us Texans get an opportunity to entertain
...خیلی کم پیش میاد که "تکسان" یه فرصت پیدا کنه واسه تفریح کردن
- the future president. - Here.
رییس جمهور خوش شانس
Like you said, Jack, I'm just a New York lawyer.
جک"، همونطور که گفتی من وکیل نیویورک هستم"
- We'll see about that. - Mr. Nixon, are you gonna run again?
خواهیم دید - آقای "نیکسون"، دوباره میخوایید به وکالت برگردید؟ -
- I don't know. - He will! I guarantee it!
نمیدونم - آره، برمیگرده. من تضمین میکنم -
This is Julie there. And that's Tricia.
این "جولی"ــه "این هم "تریشا
- Oh, yeah. - She reminds me a bit of you, Sandy.
"اون من رو تا حدودی یاد تو میندازه "سندی - اوه آره-
She really is wholesome. But, um, what about you?
آره تا حدودی حق با توئه اما، خودت چی؟
- What do you like? - Well, I like music.
خودت چی دوست داری؟ - من موسیقی دوست دارم -
- I like jazz. - Jazz, yeah. Guy Lombardo.
من جاز دوست دارم - "آره جاز، "گای لمباردو -
How about rock and roll?
راک اند رول چی؟
- Elvis Presley? - Yeah, he's good. Yeah.
الویس پریسلی"؟"- آره، اونم خوبه -
- Decent guy. - Well, I guess,
آدم نجیبی هست - ....خب من فکر میکنم -
for me, it also depends on what I'm doin' to the music, Dick.
"برای من، مهمه که با آهنگ چیکار میکنم "دیک
- Yeah. - So, what's it like bein' so famous?
آره- مشهور بودن چه حالی داره؟ -
A vice president!
یه رییس جمهور
Well, it's, uh, not like that, Sandy.
! "اونجوری ها هم که تو فکر میکنی نیست، "سندی
You see, the reason I got into politics in the first place was,
...اولین دلیلی که باعث شد من وارد سیاست بشم این بود که
well, to do something for the people.
یه کاری برای مردم انجام بدم
So, how are you two doing?
خب، شما دوتا دارین چیکار میکنین؟
You know, Dick, there's more privacy in the back of the...
!!!دیک"، اون پُشت مُشت ها اتاق هستا"
- No, Trini, we're fine here. - OK.
نه "تری"، همینجا خوبه - باشه -
Hell, Kennedy just pissed Cuba away to the Russians. Just pissed it away.
کندی" لعنتی، "کوبا" رو داد دست روسیه‌ای ها"
And he doesn't know what the hell he's doin' in Vietnam.
و نمیدونست که داره چه غلطی توی ویتنام مکینه
These are dangerous times, especially for business.
اینا موقعیت های خطرناکی هستن، مخصوصا موقع کار
- Agreed. - We know what you tried to do for Cuba.
موافقم - ! ما میدونستیم که شما میخواستید برای "کوبا" چیکار کنید -
If you had been elected in '60, Castro would be dead now.
اگه شما در سال 1960 رییس جمهور میشدید، "کسترو" الان مرده بود
Gentlemen, I tried. I told Kennedy to go into Cuba.
."آقایون، من سعی کردم به "کندی" بگم تا بره به "کوبا
He heard me and he made his decision. I appreciate your sentiments.
من بهش گفتم و اون هم تصمیم خودش رو گرفت از حُسن نیت شما ممنونم
I've heard them from many fine Cuban patriots.
این چیزهارو از خیلی ار وطن پرست های کوبایی شنیدم
But it's nothing I can do anything about.
اما این چیزی نیست که من نتونم کاری براش بکنم
It's a long drive to Dallas. Trini and I have a plane to catch tomorrow. So...
....راه درازی داریم تا "دالاس"، من و "تری" هم واسه فردا یه هواپیما گرفتیم، خب
- Dick, these boys want you to run. - Absolutely.
دیک"، این بچه ها میخوان که تو راس کار باشی" - دقیقا -
- That's right. - Now, they're serious.
درسته - اونها کاملا جدی هستن -
They can deliver the South and put Texas in your column.
اونها قسمت جنوب رو تحویل ما میدن، و تگزاس میفته دست تو
They would have done it in '60.
اونها اینکارو در سال 1960 هم کردن
Only if Kennedy dumps Johnson. That'll never happen.
.فقط "کندی" احمق اینکارو کرد دیگه همچین چیزی اتفاق نمیفته
I don't think you know how much people hate Kennedy down here.
فکر نکنم بدونی که مردم اینجا چقدر از "کندی" متنفرن
He's comin' to town tomorrow, and they will run his ass outta town on a rail!
اون فردا میخواد بیاد شهر، و مردم یه کاری میکنن که دمش رو بذاره رو کولش و بره
- Damn right. - That we will.
درسته - همینطورم میشه -
We are willing to give you a shit pot full of money to get rid of him.
و ما به تو پول میدیم، تا اون رو از صفحه‌ی بازی محو کنی
More than you ever dreamed of.
انقدر پول میدیم که حتی نمیتونی تصورش رو هم بکنی
Nobody's gonna beat Kennedy in '64 with all the money in the world.
هیچکی در سال 1964، با تمام پول های روی کره زمین هم نمیتونه کندی رو شکست بده"
Suppose Kennedy don't run in '64.
!!! مگه اینکه دیگه "کندی" در سال 1964 وجود نداشته باشه
Not a chance.
هیچ شانسی نداریم
Yeah.
آره
Well, gentlemen, I promised my wife I... I'm out of politics.
....آقایون من به زنم قول دادم دیگه دور سیاست خط کشیدم
You just came down here for the weather, is that right, Mr. Nixon?
پس اومدی اینجا که آب و هوا عوض کنی، درسته آقای "نیکسون"؟
I came down here to close a deal for Studebaker.
اومدم اینجا که یه قرارداد برای "استودابیکر" ببندم
- What about '68, Dick? - Five years, Trini.
در سال 1968 چی؟ - "پنج سال دیگه "تری -
In politics, that's an eternity.
سیاست هچنان ادامه داره
Dick... your country needs you.
دیک"، کشورت بهت نیاز داره"
Unfortunately, the country's not available right now.
متاسفانه، الان کشوری در دسترس نیست
President Kennedy's due in from Fort Worth in about an hour.
رییس جمهور "کندی" از در "فورت ورث"، وارد میشه تقریبا یه ساعت دیگه
- Kennedy is due in from Fort Worth. - Yeah, I know.
کندی" از در "فورت ورث" وارد میشه"- آره فهمیدم -
OK. Let's go through here.
باشه، بزن بریم
- Excuse us. - Excuse me. Coming through.
مارو ببخشید - ببخشید -
- Thank you.
ممنون -
Step away from the gate there. Thank you.
از در ورودی فاصله بگیرید ممنون
Go find the pilot. Let's get out of here.
برو خلبان رو پیداکن از اینجا بریم
Look, Edgar, these, uh... these guys were really strange.
،"ببین "ادگار این آدم ها خیلی عجیبن
- You know, extremists. - What do you mean by "strange"?
منظورت چیه که عجیبن؟ - ! میدونی، خیلی افراطی هستن -
- Right-wing stuff. - Birchers?
آدم های " رایت وینگ"؟- آره "بریچرز" ها -
- Birchers, yeah. - This thing's pretty straight.
آره- اونا خیلی بی پرده صحبت میکنن -
- In Dallas, Lee Harvey Oswald... - Oswald's got a Cuba connection?
اسوالد" با کوبایی ها ارتباط داره؟"
- To Castro? - ...maximum security facility.
"با "کسترو
- Mrs. Kennedy... - He's a real Communist.
یه کومونیست واقعی
Well, that makes sense.
خب، با عقل جور در میاد
OK, well, thank you, Edgar.
"خیلی خب، ممنونم "ادگار
Hoover says this Oswald checks out as a beatnik,
"هوور" میگفت که این "اوسوالد" .....آدم ه ظاهر ژولیده ایه
- a real bum. - Dick, you should call Bobby.
یه آتش واقعی - دیک" تو باید با "بادی" تماس بگیری" -
He doesn't want me at the funeral.
....اون حتی نمیواد سر قبرش برم
- You don't have to go. - De Gaulle's gonna be there.
...لازم نیست که خودت بری - دگولا" میخواد بره" -
- McMillan. Adenauer. - We go now to the rotunda...
...."مک میلان"، "آدنار"
Nixon can't not be there.
....نمیشه که "نیکسون" اونجا نباشه
Then call him. I'm sure it was an oversight.
پس بهش زنگ بزن مطمئنم که یه اشتباهی کرده
- Jesus. - ...to their fallen leader.
....خدایا
It's awful.
...خیلی افتضاحه
- It's an awful thing for this country. - Dick?
برای یک کشور، افتضاحه - دیک"؟" -
No, it's his way.
نه، بذار کار خودش رو بکنه
He hates me.
از من متنفره
He and Teddy.
"اون و "تدی
They always hated me.
همیشه از من متنفر بودن
They've lost their brother. You know what that means, Dick.
اونها برادرشون رو از دست دادن و تو هم خوب میدونی که این چه معنی‌ای میده
Please, make it stop!
....لطفا بس کنید
Hold him tighter.
محکم نگهش دار
Daddy, please make it stop!
...بابا لطفا تمومش کن
The infection's spread to his spine.
عفونت به مهره های پشتش رخنه کرده
No. No, don't!
نه نه، اینکارو نکن
If I'd been president, they never would've killed me.
. اگه من رییس جمهور میشدم، اونا دیگه من رو نمیکشتن
- Dick, are you gonna call? Bobby. - Hmm?
دیک" به "بابی" زنگ میزنی؟" - هممم؟ -
I'll go through Johnson. We'll be invited.
"میریم پیش "جانسون دعوت شدیم
This is a sad time for all people.
اوضاع ناراحت کننده ای برای مردم‌ـه
I ask for your help.
و از شما در خواست کمک میکنم
...and are going to see Vietnam through
و میخواهیم به ویتنام و اوضاع اون یه نگاهی بندازیم
to an honorable peace...
...صلح ستودنی
...to defend an honored cause,
و دفاع جانانه ای کرد
whatever the price, whatever the burden...
قیمتش هر چقدر که میخواد، باشه هر چقدر هم که میخواد، سنگین باشه
...whatever the sacrifice that duty may require.
هر چقدر که این کار، قربانی بخواد، ما قبول میکنیم
Accordingly... I shall not seek...
......بنابراین، من دنبال کسی نمگیردم
...and I will not accept...
.....و همچنین
...the nomination of my party for another term as your president.
کاندیدای جدید ریاست جمهوری رو برای دوره ی بعد قبول نخواهم کرد
Good night, and God bless all of you.
شب به خیر، و خدا همتون رو عاقبت به خیر کنه
Johnson's withdrawal resurrects Richard Nixon
جانسون" فرصت احیا کردن رو از "نیکسون" گرفت"
as a strong Republican candidate with a secret plan to end the war.
! و به عنوان یه جمهوری خواه، رازهایی رو داشت که میخواست به جنگ خاتمه بده
His mother, Hannah Nixon, just before her death last year,
....مادر اون، "حنا نیکسون"، یک سال قبل از مرگش
commented on her son's chances.
میگفت که پسرش برای پیروزی شانس داره
Mrs. Nixon, do you think your son will ever return to politics?
خانم"نیکسون"، آیا فکر میکنید که پسر شما دوباره به صحنه‌ی سیاست برمیگرده؟
I don't think he has a choice.
من فکر میکنم اون راه دیگه‌ای نداره
He has always been a leader.
...اون همیشه یه رهبر بود
Do you think he'd make a great president, Mrs. Nixon?
آیا فکر میکنید که در مقام ریاست جمهوری، موفق عمل میکنه؟
If he's on God's side, yes.
اگه طرف خدا باشه، آره
You must be very proud of your son.
شما حتما به پسرتون افتخار میکنید
I have always been proud of all of my children.
من به همه‌ی بچه هام افتخار میکنم
Of course, no one can see into the future.
!معلومه، هیچکس از آینده خبر نداره‌
We didn't know this day would come.
! نمیدونیم که آیا فردا رو خواهیم دید یا نه
- Where'd he go? - In the side door.
داره کجا میره؟ - میره سمت در -
- Is that Mitchell? - Shit! Missed him.
اون "میشل" ــه؟ - لعنتی -
I thought that guy was gonna kiss your hand on the side of it.
فکر کردم اون یارو میخواد دستت رو ببوسه
- Congratulations, sir. - Yeah, thanks.
تبریک میگم - ممنونم -
Jesus, Dick! I've never seen anything like it.
"خدای من، "دیک تا حالا همچین چیزی ندیده بودم
Even the goddamn Times is saying you've got it.
حتی روزنامه‌ی "تایمز" هم میگفت که بُرد با توئه
- Vietnam's gonna put you in there. - We got the press this time.
مسایل ویتنام خیلی کمکت کرد - همه‌روزنامه ها پشت مارو گرفتن -
- We got the big mo. We're back. - So you've decided.
ما خیلی با خایه ایم، با قدرت تمام برگشتیم خُب، پس تصمیمت رو گرفتی -
Were you planning to tell me?
قصد داشتی که بهم بگی؟
We haven't announced anything yet, but...
ما هیچ چیز رو فعلا علنی نکردیم
Jesus. Uh... Pat?
خدایا...."پت"؟
Uh, wait in the living room, will you, fellas? What is it, John?
توی پذیرایی منتظر باش "فلاس"، باشه؟ اوضاع چطوره "جان"؟
You need her, Dick. In '60, she was worth five, six million votes.
...تو به همسرت احتیاج داری در سال 1960 نزدیک 5،6 میلیون رای رو فط به خاطر اون دادن
Yeah. Don't worry. I'll use the old Nixon charm.
،آره، نگران نباش ! از جذابیت های قدیمی "نیکسون" استفاده میکنم
In there. OK.
برو اینجا
Who could resist that?
کی میتونه در این مورد، مقاومت کنه؟
Buddy?
بادی"؟"
You should be going.
...تو باید بری
Primaries are soon, aren't they? New Hampshire.
کار های مقدماتی واجب تر ستن، نیستن؟ "نیو همپشایر"
I love you, Buddy. I need you.
من دوسِت دارم، بهت احتیاج دارم
I don't want them to love me.
!!!! من نمیخوام که اونا دوستم داشته باشن
But I need you out there.
ولی من اون بیرون بهت احتیاج دارم
It won't be like the last time. The war's crippled the Democrats.
،دیگه مثل دفعه‌ی قبل نیست مسایل جنگ، دموکرات هارو فلج کرده
I can win. We deserve it.
من میتونم ببرم، شایسته‌ی پیروزی هستیم
It's ours, Buddy, at last.
سرانجام برد با ماست "بادی"
Nobody knows that better than you.
هیچکس بهتر از تو این رو نمیدونه
Frank Nixon's boy.
"پسر "فرانک نیکسون
Do you remember what Mom said? We're not like other people. We...
یادت میاد مادر چی گفت؟ ...ما مثل بقیه نیستیم
We don't choose our way.
ما راهمون رو خودمون انتخاب نکردیم
We can really change things, Buddy.
"ما میتونیم همه چیز رو تغییر بدیم "بادی
We got a chance to get it right. We can change America.
این شانس سراغ ما اومده ما میتونیم آمریکا رو متحول کنیم
It was our dream, Buddy, together, always.
،"این رویای ما بود "بادی همیشه باهمیم
- Do you really want this, Dick? - Yeah. This, above all.
دیک"، آیا تو واقعا این رو میخوای؟" - آره، همه حرفم سر همینه-
- And then you'll be happy? - Yeah, you know I will. Yes! I will.
وبعدش خوشحال و خندان میشی؟ - آره، صد در صد -
Then I'll be there for you.
....پس منم به خاطر تو میام
And we are gonna win this time. I can feel it.
،و میدونم که این سری حتما برنده میشیم پیروزی رو دارم حس میکنم
Yeah!
آره
You're the strongest woman I ever met, Buddy.
تو قوی ترین زنی هستی که تا حالا دیدم
- Can I just ask for one thing? - Anything.
میتونم یه چیزی ازَت بخوام؟ - جون بخواه عزیزم -
- Would you kiss me? - Yeah!
من رو میبوسی؟ - آره -
We're gonna win the race.
!! ما این مسابقه رو می‌بَریم
My thanks. It's on to Chicago and let's win there. Thank you.
از همه‌ی شما تشکر میکنم، توی شیکاگو می‌بینمتون،بُرد با ماست ممنون
I would never question Senator Kennedy's patriotism.
من هیچ وقت از میهن پرستی سناتور "کندی" سوال نپرسیدم
is, uh, exactly what the North Vietnamese want to hear.
این چیزیه که ویتنام شمالی میخواست بشنوه
Cue the crowd.
به جمعیت اشاره کن
Go to this bald guy. Yeah, he's great, isn't he?
برو روی این یارو کچله خیلی خب، عالیه، مگه نه؟
But not for peace at any price, but peace with honor.
،من هر صلحی رو قبول نمیکنم فقط صلح با افتخار
What do you think this plan is, Edgar? A nuclear attack?
ادگار" فکر میکنی چی توی کلشه؟چه نقشه ای داره؟" حمله با بمب اتمی؟
He's lying, Clyde. Always has.
"اون دروغ میگه "کلاید کار هر روزشه
That's why Nixon's always been useful.
به خاطر همین هست که "نیکسون" همیشه مفید واقع میشه
Hold still.
تکون نخور
- OK, who's next? - The Negro.
نفر بعدی کیه؟ - اون کاکا سیاه -
No, we gotta have a Negro. This guy right here.
نه، اون سیاه پوسته اون یارویی که اینجاست
Negro, front row.
"نگرو" ردیف جلو
- Mr. Nixon, sir. - Yeah.
"آقای "نیکسون- بله -
We all know you have built your career
ما میدونیم که شما کار و کاسبی خودتون رو راه انداختین
on smearing people as Communists.
که مردم رو درگیر کمونیسم کردید
And now you are building your campaign
...و حالا شما مبارزین انتخاباتی خودتون رو درست کردین
on the divisions in this country,
و باعث تفرقه در این کشور شدین
stirring up hatred and turning people against each other.
آتش دشمنی هارو شعله ور می‌کنید و مردم رو به جون هم میندازید
- What the fuck's he doing? A speech! - Cut him off.
داره چه گوهی میخوره؟- قطع کنید برنامه رو -
- I can't. This isn't Russia. - Sounds like a Negro.
نمیتونم، اینجا که روسیه نیست، هرکی به هرکی باشه به نظر سیاه پوست میومد -
- Saying Negro things. What's he doing? - Sounded white when we screened.
حرفای نژاد پرستانه میزنه، چیکار میکنه این کاکا سیاه؟ - وقتی با دوربین رفتیم روش، به نظر سفید پوست میومد -
Doesn't sound white now, sounds like Angela Davis.
الان که سفید پوست به نظر نمیاد انگاری "انجلا دیویس" ــه
When are you gonna tell us what you really stand for?
کی میخواد بگید که دارید از چی حمایت میکنید؟
- Go to commercial! - There are no commercials.
پیام بازرگانی پخش کن - پیام بازرگانی‌ای در کار نیست -
- You bought the whole half hour. - Shit!
...لعنتی
When are you going to take off that mask and show us who you really are?
کی میخواهید اون ماسک رو بردارید و به ما بگید که شما دقیقا کی هستید؟
Shut up and sit down!
خفه شو بشین سر جات
- OK. OK. - It's a high hard one, chief.
باشه باشه
- Park it. - There are divisions in this country.
دهنشو آسفالت کن - ...گفتی که این کشور دو قطبی شده -
- That's because you created them. - I did not. The Democrats did.
آره، چون تو اون رو به وجود آوردی نه من نکردم، دموکرات ها کردن -
If it's dialogue you want, you're more likely to get it from me
....اگه این چیزیه که دوست داری از من بشنوی
than from people burning down cities. Just think about it.
،و نمیخوای از مردمی که شهر رو میتونن به آتیش بکشن بشنوی فقط یه لحظه فکر کن
- Dr. King said the same thing. - Oh, please.
دکتر"کینگ" هم همچین چیزی گفت- بابا بیخیال -
You know, young man, who a great hero is? Abraham Lincoln.
،خودتم خوب میدونی مرد جوان "قهرمان واقعی کیه؟ "آبراهام لینکولن
- Abraham Lincoln. - Lincoln. Is he beautiful?
"آبراهام لینکلن" - لینکلن"، خوشگل بود یا نه؟" -
He believed in common ground. He brought this country together.
اون به اتحاد و همبستگی اعتقاد داشت اون این کشو رو سر پا نگه داشت
I love that man. I love him.
عاشقتم
I want the son of a bitch who got that agitator in here fired!
اون حروم زاده ای که این کاکا سیاه رو دعوت کرده، اخراج کنین
- I have another question. - There's a little girl sitting here.
یه سوال دیگه داشتم - یه دختر کوچولو اونجا نشسته -
- A little girl sitting with a sign. - Bag the spook. Go to the girl.
دختر کوچولو با اون اعلامیه توی دستش - برو روی دخترِ -
- Can you see the girl? - There are three simple words:
تونستی بگیریش؟ - :سه لغت ساده -
"Bring us together." That is what I want,
"ما رو بهم نزدیک کن" این چیزیه که من میخوام
and that is what the great silent majority of Americans want.
و این چیزیه که عده ی کثیری از آمریکایی ها میخوان
And that is why I want to be president. To bring us together.
و این چیزیه که من رو مشتاق کرد رییس جمهور بشم ما رو بهم دیگه نزدیک کنه
- Give me a break, Mary. - Now, you all know me. I'm one of you.
یه استراحت بده، یا مریم مقدس
I grew up here, a stone's throw from here,
من اینجا بزرگ شدم، یه سنگ از اینجا پرتاب کردم به سمت یه مزرعه لیمو در کالیفرنیا
- on a lemon ranch in Yorba Linda. - Poorest lemon ranch in California.
بی حاصل ترین مزرعه ی لیمو در کالیفرنیا
- My dad sold it before they found oil.
پدرم قبل از اینکه توش نفت پیدا کنن فروختش
- But it was all we had.
اون همه‌ی چیزی بود که داشتیم
- My dad built the house with his hands. - You're new here. What's your name?
تازه اومدی اینجا؟ اسمت چیه؟
Joaquin, Mr. Hoover.
"هواکین" هستم آقای "هوور"
- when he went to war. - Turn this crap off, Clyde.
"این تلویزیون لعنتی رو خاموش کن "کلاید
- It's giving me a headache. - A great teacher.
سرسام گرفتم
You may go, Joaquin.
"وقت رفتنه "هواکین
- I want to see him, Clyde. - Edgar, he works in the kitchen.
"میخوام اون رو بازم ببینم "کلاید - اون فقط توی آشپزخونه کار میکنه -
Not the boy, you idiot. Nixon.
پسرَ رو نمیگم، "نیکسون" رو میگم
Hear what he said in Oregon about me having too much power?
دیدی در مورد من در "ارگان" چی گفت؟ اینکه من چقدر قدرت دارم؟
It's between Nixon and a Kennedy again.
یه چیزی بین "نیکسون" و "کندی"ــه
- Who do you want? - Kennedy?
تو کی رو میخوای؟ - کندی"؟" -
Never.
محاله
He'll fry in hell for what he did to me.
به خاطر کاری که با من کرد باید توی جهنم بسوزه
But Nixon don't know that.
ولی "نیکسون" که این رو نمیدونه
Which is why I'm gonna have to remind him that he needs us
و به همین خاطر هست که باید بهش یادآوری کنم که اون به ما نیاز داره
a hell of a lot more than we need him.
بیشتر از اون چیزی که ما به اون نیاز داریم
Your boy's on the way up.
رفیقت داره میاد
You know, I met this guy years ago in Havana. You know that.
میدونی، من این یارو رو یه سال پیش توی هاوانا ملاقات کردم
Come on!
زودباش
He's folding, Johnny.
"جانی" !..اسبه چه میتازه
No, no, no. You just wait a second.
نه نه، یه لحظه وایسا
Come on! Come on!
زودباش
A bit extreme, isn't it?
یکم عجیب بود، اینطور نیست؟
It's the drama. Look, the crowd loves this shit.
.تقدیر روزگاره .مردم رو ببین چقدر این لعنتی رو دوست دارن
May I have your autograph?
میتونم ازتون عکس بگیرم؟
Hey, there's Randolph Scott over there. Look at that.
.هی اونجارو، انگار "راندلف اسکات" اومده
Cash these for me, would you, Johnny?
جانی"، میتونی این رو برام نقدش کنی؟"
- Easy! Easy, easy! - It's a two-dollar bet, Edgar.
"یه شرط دو دلاری بستی "ادگار
You got thousands coming on this. I mean, what the fuck?
!اگه روی این یکی شرط می‌بستی، هزار دلار میرفت توی جیبت منظورم اینه که، چه مرگت شده؟
I told you, just cash it, Johnny. And don't swear around me. Come on.
فقط بهت گفتم که نقدش کنی ! و دور و بر من نَپِلِک
Uh-huh.
باشه
Hello.
سلام
Edgar. Wonderful to see you.
ادگار"، خوشحالم که می‌بینمت"
- Clyde. - Mr. Nixon.
"کلاید" - "آقای "نیکسون -
- Hi. - Thank you for coming, Richard.
سلام - "ممنون که اومدی "ریچارد -
OK. Winning?
بُردی؟
Actually, I've just had a bit of luck. Are you gonna win?
راستش رو بخوای، شانس باهام یار بود تو چی، میخوای برنده باشی؟
You should ask Bobby.
.باید از "بابی" بپرسی
- Little Bobby. - Yeah, Bobby Kennedy.
بابی" کوچولو"- "آره، "بابی کندی -
Yeah.
آره
Would you, uh, walk with me down to the paddock?
تا چراگاه اسب ها با من قدم میزنی؟
- I'd like to look at the horses. - Can we talk here?
میخوام اسب هارو ببینم - میشه همینجا صحبت کنیم؟ -
I got the police chiefs in San Diego.
یه پلیس از "سن دیگو" همراه منه
Actually, I'm trying to spare you an embarrassment.
!در واقع میخواستم که زیاد خجالت زده نشی
That was Johnny Roselli you just passed. He's on his way back.
"اون یارو که الان رفت، "جانی روسلی الان برمیگرده
Roselli? Johnny Roselli?
روسلی"؟ "جانی روسلی"؟"
Yes. You know him, Richard? No? From Cuba?
تو اون رو میشناسی "ریچارد"، نه؟ ! سر قضیه‌ی کوبا
- Hey, Johnny Roselli. How're you doin'? - Dick Nixon.
سلام، "جانی روسلی"، چه خبرا؟ - "دیک نیکسون" -
How are you?
تو چطوری؟
I never met the man. Uh...
نه تا حالا ندیدمش
Well, I know you've...
.....خب، من
...been very careful not to. That's why I'm so concerned.
،فکر میکردم که تو خیلی با احتیاط عمل میکنی .به خاطر همین نگران بودم
OK.
خیلی خب
You'll win the nomination.
تو در انتخابات پیروز میشی
- It could be 1960 all over again. - Love you, Dick!
همه‌ قضایای 1960 ممکنه دوباره اتفاق بیفته - دیک" دوست داریم"-
And Bobby's got the magic like a goddamn rock star.
و "بابی" هم مثل یه ستاره راک جادو میکنه
They climb all over each other just to touch his clothes.
مردم از سر و کول هم بالا میرن تا به لباسش دست بزنن
He'll ride his brother's corpse right into the White House.
اون جنازه‌داداشش رو صاف برد وسط کاخ سفید
If things remain as they are. He's got the anti-war vote.
اگه اوضاع همینطوری باقی بمونه اون رای افراد ضد جنگ رو برای خودش میکنه
Or he'll steal it, like his brother.
از ما دزدید، درست مثل برادرش
Bobby's a mean little son of a bitch.
بابی" به معنای واقعی کلمه یه حروم زادس"
He had the IRS audit my mother when she was dying in the nursing home.
وقتی که مادرم داشت توی خونهی سالمندان جون میداد، اون "آي.آر.اس" داشت
- I know. - We should shoot the son of a bitch.
میدونم - بادی دخل این حروم زاده رو بیاریم -
- I wanna fight just as dirty, Edgar. - His women. Use his women.
هر چقدر هم که میخواد جنگ بین ما کثیف باشه، ولی باز من ادامه میدم - زنِش، از زنش استفاده کن -
Any information you have.
هر اطلاعاتی که شما داشتین
The son of a bitch is not gonna steal from me again.
اون حروم زاده دیگه نمیتونه از من بگیره
Can you back me up on this? Can I count on your support?
پشت من رو دارین؟ میتونم رو حمایت شما حساب کنم؟
I look at it from the point of view that the system can only take so much abuse.
دارم از دیدگاهی به این منظر نگاه میکنم که سیستم اون رو خیلی ننگین میدونه
- It adjusts itself eventually. - Yeah.
ولی خودش، خودش رو تنظیم میکنه، گور بابای سیستم آره -
But there are times... There are savage outbursts.
ولی یه سری آدم های وحشی اون بیرون هستن
The late Dr. King, for example. Amoral hypocrite.
"برای نمونه، دکتر"کینگ یه آدم ریاکار غیر اخلاقی
Screwing women like a degenerate tomcat,
یدونه زن رو مثل یه گربه‌ی فاسد، گایید
stirring up the blacks, preaching against our system.
علیه سیستم ما حرف زده بود
Sometimes the system comes very close to cracking.
بعضی وقت ها این سیستم، تا مرز فروپاشی پیش میره
We've already had one radical in the White House.
ما فقط یه نفوذی توی کاخ سفید داریم
I don't believe we could survive another.
فکرنکن که دفعه‌ی دیگه بتونیم قِسِر در بریم
- Well, like I said, Edgar... - You ask...
...ادگار"، میخواستم بگم که" - ....هر چیزی خواستی -
...if you can count on my support.
فقط لب تر کن میتونی روی کمک من حساب کنی
As long as I can count on yours.
تا اون مدتی که من هم بتونم روی تو حساب کنم
Yeah.
آره
Yeah, the old queen did it on purpose.
آره، ملکه قبلی از روی قصد اینکار رو کرد
No, he wasn't protecting me.
نه، اون از من محافظت نمیکرد
- He was just putting me on notice. - That he knew Roselli?
فقط یه کاری میکرد که من توی دید باشم - روسلی" رو میشناخت؟" -
- No. - Hoover knew a lot of gangsters.
نه - هوور" کلی آدم اوباش رو میشناسه" -
Johnny Roselli wasn't just any gangster.
جانی روسلی" یه آدم اوباش عادی نبود "
Johnny Roselli was one of the gangsters who set up Track Two in Cuba.
،جانی روسلی" یکی از اون اوباش هایی بود که سر قضیه‌ی کوبا" .مرحله ی دومش، دخالت داشت
Oh, well, I know all about that.
اوه، آره، همه چیز رو میدونم
I don't understand it. Track Two is Chile.
متوجه نمیشم مرحله‌ی دوم که به شیلی مربوط میشد
Yeah, Chile, Congo, Guadalajara, Iran, Cuba.
آره، شیلی، کونگو، گواتمالا، کوبا، ایـــــــــــــران
Wherever there was need for, uh, an executive action capability,
هر وقت به یه عملیات اجرایی احتیاج پیدا کردین
there's Track Two.
وارد مرحله‌ی دوم بشین
In Cuba, Track One was, uh, the Bay of Pigs invasion.
!! توی کوبا، مرحله‌ی اول، دفاع دربرابر تاخت و تاز خوک ها بود
Track Two was our idea.
مرحله‌ی دوم ایده‌ی ما بود
We thought that the invasion wouldn't work unless we got rid of Castro.
ما فکر کردیم که این تاخت تاز به نتیجه نمیرسه مگر اینکه از شر "کاسترو" خلاص بشیم
So we asked ourselves, uh, "Who else wants Castro dead?"
:بعدش از خودمون پرسیدیم "دیگه کی میخواد که "کسترو" بمیره؟"
The Mafia or money people?
مافیا یا افرادی که پول دادن؟
So we put together Track Two.
و به خاطر همین مرحله‌ی دوم رو سرپا کردیم
First assassination attempt was in '60.
.....اولین تلاش برای قتل در سال 1960
- Just before the election. - Before? Eisenhower approved that?
درست قبل از انتخابات - قبل انتخابات؟"ایزن هوور" موافقت کرد مگه؟ -
Yeah. Well, he didn't veto it.
ما گفتیم، اونم وتو نکرد
I ran the White House side,
من رفتم سمت کاخ سفید
and the Mob contact was Johnny Roselli.
و "جانی روسلی" هم با مردم در ارتباط بود
One of the CIA guys was this jackass, Howard Hunt.
یکی از اون مامور‌های کله خر سازمان سیا هم همین هوارد هانت" بود"
- Jesus. - Yeah.
یا خدا - آره -
Not just Howard Hunt, but Frank Sturgis
...."نه تنها "هوارد هانت" بلکه "فرانک استرجیس
and all those other Cubans.
!..و بقیه اون کوبایی ها
All of them in the Watergate.
همشون توی این ماجرا دخیل بودن
They're all involved in Cuba.
!....توی ماجرای کوبا
Yeah, Hunt reported to my military aide.
...آره، "هانت" به تیمسار ارشد من گزارش میداد
I don't know how much Hunt knows or the Cubans, but...
... من نمیدونم که "هانت" یا بقیه ی کوبایی ها چقدر میدونن، اما
...you never know.
! تو هیچ وقت نمیدونستی
So you wanted Castro dead. Everybody wanted Castro dead.
! تو میخواستی که "کسترو" بمیره !! همه اینو میخواستن
You know, if Hunt and the others are CIA...
...میدونی چیه، تو وقتی میدونستی که "هانت" و بقیه جزو سیا هستن
...why don't we just dump this back in the CIA's lap,
! چرا همه‌ی کاسه کوزه هارو سر سیا نشکستی
- let Dick Helms take the fall? - Because...
میذاشتی "دیک هلمز" سقوط کنه؟ - ...چون -
Because Helms knows too much.
چون"هلمز" زیادی میدونست
If there's anyone in this country who knows more than me,
....اگه چند نفر آدم بودن که توی این کشور، از من بیشتر میدونستن
it's Hoover and Helms, and you don't fuck with Dick Helms, period.
..."یکیش همین "هوور" بود، اون یکی هم "هلمز .تو هم پا روی دُم "دیک هلمز" نذار
All right. But why, if Kennedy was so clean in all this,
...باشه، اما...، چرا وقتی "کندی" دست هاش آلوده به کاری نشده بود
- didn't he cancel Track Two? - 'Cause he didn't even know about it.
چرا مرحله‌ی دوم رو کنسل نکرد؟ - چون روحش هم از ماجرا خبر نداشت -
The CIA, uh, never told him. They just kept it going.
سیا چیزی بهش نگفته بود گذاشت قضیه همینطوری پیش بره
It had a life of its own like it was some...
....سرش توی کار خودش بود
...kind of a thing, you know?
میدونی که چی میگم؟
It doesn't even know it exists.
! اصلا نمیدونست چنین چیزی وجود داره
It just eats people when it doesn't need 'em anymore.
! کسایی که براش منفعتی نداشتن، از سر راه برمیداشت
Two days after the Bay of Pigs,
..."دو روز بعد از عملیات "خوک سرخ
Kennedy called me and he reamed me out.
کندی" به من زنگ زد و من رو با خبر کرد"
- He just found out about Track Two. - You never told him?
از مرحله‌ی دوم یه جورایی خبردار شده بود - تو که بهش نگفتی؟ -
I didn't want him to get the credit.
نمیخواستم که به اعتبار اون افزوده بشه
He said I'd stabbed him in the back
اون می‌گفت از پشت بهش خنجر زدم
and called me a two-bit grocery clerk from Whittier.
بهم میگفت: پدر صلواتی
That's the last time I ever saw him.
!اونجا دیگه آخرین باری بود که دیدمش
See, when I saw Bobby lying there on the floor,
.میدونی، وقتی "بابی" رو دیدم که افتاده بود روی زمین
arms stretched out like that, his eyes staring...
...دست هاش باز کرده بود ... چشماش برق میزد
...I knew then I'd be president.
فهمیدیم که بعدش دیگه من رییس جمهورم
His death paved the way, didn't it?
مرگش راه رو برای ما باز کرد، مگه نه؟
Yeah. Vietnam, the Kennedys
...."آره، ویتنام....، "کندی
cleared a path through the wilderness just for me.
. راه رو فقط برای من هموار کرد
Over the bodies.
. قتل های زیادی سر این ماجرا اتفاق افتاد
Four bodies.
چهار تا جنازه گذاشت رو دستمون
You mean two.
!منظورت از چهارتا، همون دوتاست دیگه؟
Two bodies.
دو جنازه
Four.
چهار
How many did you have?
تو چند تا قتل انجام دادی؟
Hundreds of thousands?
صد ها هزار؟
Where would we be without death, huh?
مرگ،همه جا همراه ماست، مگه نه؟
Abe?
اِیب"؟"
Who's helping us?
کی داره به ما کمک میکنه؟
Is it God, or is it...
....خداست یا
...death?
مرگ...؟
Harold.
هرولد"؟"
Harold, why don't you sit down, huh?
چرا نمیشینی؟
Here.
اینجا
That was a whopper.
خیلی گنده بود
You'll be able to do it now.
تو دیگه الان میتونی انجامش بدی
- What? - Go to law school.
چی رو؟ - رفتن به دانشکده حقوق -
- Mom and Dad'll be able to afford it. - Harold.
مامان و بابا الان دیگه توانایی مالی دارن "هرولد" -
Mama expects great things from you.
مامان از تو انتظار کارهای بزرگی داره
Can I... Can I get you anything?
میتونم...میتونم یه چیزی ازَت بخوام؟
Relax, Dick.
"آروم باش "دیک
It's just me, all right?
فقط من و توییم، خیلی خب؟
The desert's so beautiful, isn't it?
بیابون خیلی زیباست، اینطور نیست؟
I want to go home, Dick.
"میخوام برگردم خونه "دیک
Time to go home.
... دیگه وقت رفتنه
You... You're not gonna quit on me now, are you, Harold?
میخوای از شر من خلاص بشی، آره "هرولد"؟
Richard.
"ریچارد"
- I can't. - You must.
من نمیتونم - تو مجبوری -
This law school, it's a gift from thy brother.
این دانشکده حقوق، هدیه‌ای هست از طرف برادرت
He had to die for me to get it?
اون باید بمیره تا من به خواسته‌ام برسم؟
Something has to come of this.
بالاخره باید از یه جایی شروع کنی
It's meant to make us stronger.
این به این معنی هست که مارو قوی‌تر کنه
Thee art stronger than Harold, stronger than Arthur.
.تو از "آرتور" و "هرولد" قوی تری
- God has chosen thee to survive. - What about happiness, Mother?
.خدا تو رو انتخاب کرده که زنده بمونی - پس شادی چی میشه مادر؟ -
Thee will find thy peace at the center, Richard.
"تو اون رو در قلبت پیدا خواهی کرد "ریچارد
Strength in this life, happiness in the next.
اول، قدرت در زندگی قدم بعدی، خوشحالی هست
Now tell me you didn't want this, Buddy.
"بادی" !...نگو که اینو نمیخواستی
When the strongest nation in the world can be tied down
....وقتی قدرتمند ترین ملت ، چهار سال در برابر
for four years in a war in Vietnam with no end in sight,
...جنگ ویتنامی که هیچ ثمری هم نداشت، مهار شد
when the richest nation in the world can't manage its own economy,
وقتی ثروتمندترین ملت در جهان نتونست اقتصاد خودش رو کنترل کنه
when the nation with the greatest tradition of the rule of law
...وقتی که، ملتی که بهترین قانونگذاری هارو انجام میده
is plagued by unprecedented lawlessness,
ولی خودش از بی‌قانونی رنج میبره
when a nation that has been known for a century for equality of opportunity
....ملتی که اونجارو طی قرن به عنوان محل فرصت های برابر و مساوات میدونن
is torn by unprecedented racial violence,
! داره به خاطر خشونت از هم می‌پاشه
when the president of the United States cannot travel abroad
...وقتی که رییس جمهور آمریکا نمیتونه به آن سوی مرز ها بره
or to any major city at home without fear of a hostile demonstration,
! یا حتی، بدون ترس از دشمنان، بتونه توی یک شهر بزرگ در خونش بمونه
then it is time for new leadership for the United States of America.
الان وقت یک رهبری تازه برای آمریکا فرا رسیده
As we look at America, we see cities enveloped in smoke and flame,
همینطور که به آمریکا نگاه میکنیم شهر هایی رو می‌بینیم که در دود و آتش به سر میبرند
millions of Americans crying out in anguish,
میلیون ها آمریکایی به خاطر غم و اندوه هاشون، اشک میریزن
"Did we come all the way for this? Did American boys die in Normandy
آیا ما به خاطر اینها سر کار اومدیم؟ ...این که پسران این مرز و بوم در "نورمن دی" و
and Valley Forge for this?"
!در دره ی "فورج" بمیرن ؟
I pledge to you that the current wave of violence
من به شما قول میدم که ...این موجی از خشونت که در کشور حاکمه
will not be the wave of the future.
!.. در آینده ی نزدیک از بین خواهد رفت
Now let us begin by committing ourselves to the truth,
الان بیایید با حقیقت رو به رو بشیم
to find the truth, to speak the truth and to live the truth.
حقیقت رو بیان کنیم و حقیقت رو دریابیم و با حقیقت زندگی کینم
A new voice is being heard across America today.
این صدا به امروز به گوش همه ی آمریکایی ها میرسه
It is not the voice of the protesters or the shouters.
این صدا، داد و فریاد بیخودی نیست
It is the quiet voice of the majority of Americans who've been forgotten,
این صدای عده‌ی کثیری از آمریکایی هاست که به دست فراموشی سپرده شدن
the non-shouters, the, uh, non-demonstrators.
. نه فریاد زننده ای نه معترضی
They're the good people. They work hard and they save and they pay their taxes.
اونها مردمان خوبی هستند، سخت کار می‌کنند و و پس انداز می‌کنند و مالیات های خودشون رو پردخت می‌کنن
Now, who are they? Let me tell you who they are.
حالا اونا کی هستن؟ بذارید بهتون بگم که کی هستن
They're in this audience by the thousands.
هزاران نفر از اونها در این جمع هستند
They're the white Americans and black Americans,
آمریکایی های سفید پوست و سیاه پوست
Mexican Americans and Italian Americans.
آمریکایی های مکزیکی و آمریکایی های ایتالیایی
They're the great silent majority,
اونها قِشر ساکت و بی‌صدایی هستن
and they have become angry, finally. Angry, not with hate,
.ولی سرانجام اونها هم عصبانی میشین ! عصبانی که نفرت همراه نیست
but angry, my friends, because they love America
فقط خشم و عصبانیت خالی، دوستان من چون اونها عاشق امریکا هستن
and they don't like what's happened to America these last four years.
و اونها اتفاقاتی که در این چهار سال برای آمریکا اتفاق افتاده دوست ندارن
Let us understand North Vietnam cannot defeat or humiliate the United States.
به ما اجازه بدید که به ویتنامی ها بفهمونیم که نمیتونن مارو شکست بدن و تحقیر کنن
Only Americans can do that!
این کار فقط از عهده‌ی آمریکایی ها بر میاد
I say to you tonight...
...امشب دارم بتون میگم
I say to you tonight we must have a new feeling of responsibility,
دارم میگ که امشب ما باید حس تازه‌ای از مسئولیت پذیری و نظم رو در خودمون زنده کنیم
of self-discipline. We must look to renew state and local government.
ما باید این دولت رو دوباره بازسازی کنیم
We must have a complete reform of a big, bloated federal government.
یک بهسازی اساسی از دولت فاسد فعلی
Those of us in public service know
...ماهایی که الان داریم به مردم سرویس میدیم، میدونیم که
we can have full prosperity in peacetime.
در زمان صلح می‌تونیم به موفقیت کامل برسیم
Yes, we can cut the defense budget.
آره میتونیم بودجه های اضافی رو قطع میکنیم
We can reduce, uh, conventional forces in Europe.
میتونیم از نیروهامون که توی اروپا هستن کم کنیم
We can restore the natural environment.
میتونیم محیط زیست رو بازسازی کنیم
We can improve health care, make it more available to all people.
میتونیم سطح مراقبت های درمانی رو بهبود ببخشیم و اون رو در دسترس عموم مردم قرار بدیم
And yes, we can have a complete reform of this government.
و آره....ما می‌تونیم این دولت رو دوباره بهسازی کنیم
We can have a new American revolution!
میتونیم یه انقلاب جدید در آمریکا داشته باشیم
The whole world is watching!
"کل دنیا داره تماشا میکننه"
It'd be a disaster.
یه فاجعه بود
There's a lot of sympathy out there for Cambodia.
کلی آدم اون بیرون هست که دلشون برای "کمبوجیه" میسوزه
Tiny, little, neutral Buddhist country.
یه کشور بودایی خیلی خیلی کوچیک
They'll be rioting in the streets, on your front lawn!
توی خیابون ها آشوب به پا مکنن، درست جلوی در خونَت
Building the Cambodian army up? That would be harder than a Vietnamese Army.
برای "کمبوجیه" هم یه ارتش درست کنیم؟ این کار از درست کردن ارتش برای ویتنام هم سخت تره
They have no tradition. Mr. President, the government there will collapse.
اونا هیچ رسم و سنتی ندارن آقای رییس جمهور، دولت اونجا بالاخره سقوط میکنه
- So you're saying do nothing. - No, sir, continue the bombing.
میخوای بگی که هیچ کاری نکنیم - نه، میگم که به بمباران ادامه بدیم -
The same old horseshit. Well, that's not good enough.
.... همون گوه همیشگی دیگه کافیه
I'm sick of being pushed around by the Vietnamese
خسته شدم از بس که سر ویتنام بهم متلک انداختن
like we're some, uh, you know, pitiful giant.
انگار ما یه آدم غول پیکر رقت انگیز هستیم
They're using our POWs to humiliate us.
اونها دارن از خودِ ما، برای نابود کردن خودمون استفاده میکنن
What we need now is a bold move into Cambodia
چیزی که الان نیاز داریم یه حمله‌ی دلاورانه به "کمبوجیه" ــست
and go right after their VC base camps
...دونه به دونه‌ی کمپ ها و اردوگاه هاشون رو بگیریم
and, uh... make 'em scream, hit 'em in the ass.
...و اونارو بترسونیم کونشون رو پاره کنیم
- What do you think, Henry? - Well, as you know,
نظر تو چیه "هنری"؟ - خب، همونطور که میدونید -
most of my staff have weighed in against this incursion.
تمام کسایی که دور من هستن مخالف این تاخت و تاز هستن
They believe it will fail to achieve anything fundamental militarily
اونها معتقدن که به چیزی جز یه شکست بنیادی نظامی دست پیدا نمی‌کنیم
and will result in crushing criticism domestically.
و در نتیجه زیر انتقاد های منتقدین لِه میشیم
I didn't ask what your staff thinks. What do you think, Henry?
نگفتم که اطرافیانت چی فکر میکنن گفتم خودت چی فکر میکنی
What I think is they're cowards.
نظر من اینه که اونها یه مشت آدم ترسو هستن
Their opposition represents the cowardice
مخالفت اونها نشانه‌ی ترس اونهاست
of the eastern establishment. They don't realize, as you do, sir,
.ترس از تشکیل قدرت شرق . ولی اونها مثل شما موضوع رو درک نمیکنن قربان
that the Communists only respect strength
اینکه کومونیسم فقط به قدرت احترام میذاره
and they will only negotiate in good faith
و فقط با ایمان راسخ مذاکره میکنن
if they fear the mad man, Richard Nixon.
و اگه اونها از "ریچارد نیکسون" دیوانه، بترسن
Exactly! Unpredictability is our best asset.
!درسته غیرقابل پیش بینی بودن ما، نقطه قوت ماست
We gotta take the war to 'em, hit 'em where it hurts, right in the nuts.
ما با اونها به جنگ میکنیم و میزنیم میترکونیم‌شون
- More assassinations. Right, Al? - That's what they're doing.
قتل و ترور فراوان، درسته؟ - این که دقیقا همون کاری شد که اونها میکنن -
See, your people in the State Department, Bill, they don't understand.
...می‌بینی، افراده تو هم در بخش ایالتی بیل"، اونها نمیفهمن"
- Mr. President... - Electrify people with bold moves.
....آقای رییس جمهور - ...مردم رو با یک حرکت جانانه به شوق میاریم -
Bold moves make history. Like, uh... Teddy Roosevelt, TR,
اینجور کارها تاریخ ساز میشن "مثل "تدی روزلوت تی.آر
rushing up San Juan Hill. Small event, but dramatic.
...به تپه‌ی "سن هوان" یورش بردن واقعه‌ی کوچیکی بود، اما مهیج
- People took notice. - They'll take notice, all right.
مردم توجه میکنن - معلومه که میکنن -
If we sneak out of this war, another will start a mile down the road.
اگه ما دزدکی از این جنگ خارج بشیم، یکی دیگه پشت بندش شروع میشه
We bite the bullet here in Cambodia. There.
ما زَهرمون رو اینجا خالی میکنیم ..اینجا
We bomb the hell out of these people.
با بمباران، جهنمی برای مردم به پا میکنیم
Tonight, American and South Vietnamese units
....امشب، یگان امریکایی و ویتنامی
will attack the headquarters
به مرکز فرماندهی حمله خواهند کرد
for the entire Communist military operation in South Vietnam.
تا باقی دستگاه کمونیسم در جنوب ویتنام رو از بین ببرن
This is not an invasion of Cambodia.
این تاخت و تاز به "کمبوجیه" نیست
We take this action not for the purpose of expanding the war into Cambodia,
ما این کار رو انجام نمیدیم تا اینکه جنگ تا "کمبوجیه" گسترش پیدا کنه
but for the purpose of ending the war in Vietnam.
بلکه هدف ما اینه که جنگ در ویتنام تموم بشه
All across the nation,
...تمام ملت
major student protests against the U.S. invasion
و بسیاری از دانش‌آموزان، نسبت به تاخت و تاز آمریکا اعتراض کردند
of Cambodia rocked college campuses.
"به خصوص تاخت و تاز به محوطه‌ی دانشگاه "کمبوجیه
At Jackson State, two Negro students were killed and ten were wounded.
در ایالت جکسون، دو دانش‌اموز سیاه پوست کشته و ده ها نفر زخمی شدن
- ...unanimously and united behind... - In the streets of New York,
..در خیابان‌های شهر نیویورک
protesters were attacked by construction workers
معترضین با کارگرهای ساختمانی درگیر شدن
supporting President Nixon's policies.
چون که از سیاست های دولت "نیکسون" حمایت میکردن
In Washington, protesters have barricaded the White House
در "واشنگتن"، معترضین کاخ سفید رو محاصره کردن
and are camping out at the Lincoln Memorial.
و در کنار مجسمه یادبود "لینکلن" چادر زدن
See, when I think of those kids out there in Vietnam doing their duty,
میدونی، وقتی به اون بچه ها که در ویتنام ....دارن وظیفشون رو انجام میدن فکر میکنم
uh, I bet they were scared. I was when I was there.
شرط میبندم که زمانی که من اونجا بودم .حتما ترس به سراغشون رفته
But when it comes down to it,
ولی باهاش مقابله کردن
you really have to look up to these men because they're the greatest.
شما باید دنبال یه همچین مردهایی بگیردین چون که بی‌همتا هستن
I mean, you see these bums, you know,
....میدونی، منظورم اینه که شما بمب هارو می‌دیدین
blowing up the campuses, burning books and so forth.
.که به دانشگاه برخورد میکرد و کتاب هارو به آتیش میکشید
And they call themselves "flower children."
:و اونها به خودشون می‌گفتن !! "بچه های گل"
I call them spoiled rotten. And I tell you what would cure them.
.".من به اونها میگم "ریشه های فساد .و بهتون میگم که راه درمانش چی هست
A good, old-fashioned trip to my Ohio father's woodshed. Right, Julie?
یه سفر خوب و قدیمی به اوهایو، انبار پدرم، درسته "جولی"؟
- Right, Dad. - That's what these bums need.
درسته پدر - این همون چیزیه که "سوخته"ها نیاز داشتن -
- Well, thanks and congratulations. - Thank you, sir.
خیلی خب، تبریک میگم و ممنونم - هم چنین -
Yeah. OK. Thanks, everybody. Bye.
از همه ممنونم خدا نگه دار همگی
The whole world is watching.
"تمام دنیا داره نگاه میکنه"
Less than 24 hours after President Nixon called them bums,
در کمتر از 24 ساعت بعد از اینکه رییس جمهور"نیکسون"، اونهارو سوخته" خطاب کرد"
four students were shot dead at Kent State University in Ohio.
‏4 دانش‌آموز در دانشگاه ایالت کنت در اوهایو ‏به ضرب گلوله کشته شدن
Enraged student groups are calling
...تمام دانش‌آموزان خشمگین فریاد میزدن که
for a general strike tomorrow to shut down...
مقامات بالادست، به این آشوب ها خاتمه بدن
I tell you, the soldiers were provoked. Now, stop this pussyfooting around.
من بهتون گفتم که سرباز ها تحریک شدن حالا دیگه این طفره رفتن هارو تمومش کنید
Jesus Christ, dead kids.
...یا خدا، کودکان مرده
How the hell did we give the Democrats a weapon like this?
چطور میتونیم به دموکرات ها، یه سلاحی این چنینی بدیم؟
Well, one way or the other, Kent State is not good.
.این نشد یه راه دیگه کاری که توی ایالت کنت انجام دادیم زیاد خوب نبود
- We have to get out in front of this. - Follow the money.
ما باید جلوی این هارو بگیریم - فقط دنبال پول باش، فقط پول -
- Sir? - These kids are manipulated
قربان؟ - ...این بچه ها توسط کمونیسم ها -
by the Communists, like Chambers and Hiss.
.اداره میشن "درست مثل "چمبرز"و"هیس
What's the matter with you?
تو چه مرگت شده؟
- This isn't '48. They'll never buy it. - How do you know that, John?
!الان دیگه سال 1948 نیست، حرفات خریداری نخواهد داشت - تو از کجا میدونی "جان"؟ -
What's Hoover found, for God's sake?
محض رضای خدا، "هوور" چی دستگیرش شد؟
He called the other day, sir. He asked for President Harding.
قربان، اون وز بعد زنگ زد و از رییس جمهور "هاردینگ" درخواست کرد
- We can have a national prayer day. - Never complain, never explain.
میتونیم یه روز دعوت عمومی کنیم از مردم - نق نزن ، توضیح هم نده -
Come on, these are not fraternity pranks, John.
"بیخیال "جان ...اینها که شوخی برادرانه نیست
No, this is anarchy. It's a revolution.
!..این یه هرج و مرجه، یه انقلاب
- I wouldn't go that far, sir. - Why not?
من دیگه بیشتر از این پیش نمیرم - چرا؟ -
Well, is it worth it, sir? I mean, is the war worth a one-term presidency?
منظورم اینه که، واقعا ارزش داره؟ واقعا به خاطر یه دوره ریاست جمهوری ارزش داره که جنگ راه بندازیم؟
Right now I think that's what we're looking at.
در حال حاضر، فکر کنم این چیزی بود که داشتیم بررسیش میکردیم
I will not go down as the first American president to lose a war.
من نمیخوام که مثل اولین رییس جمهور آمریکا جنگ رو ببازم
Going to Cambodia, bombing Hanoi, bombing Laos buys us time
"میریم "کمبوجیه"، "هانوی" رو بمباران میکنیم، هم چنین "لاس با این کار یکم وقت میخریم برای خودمون
so we can get out and give the South Vietnamese a chance.
و میتونیم از ویتنام جنوبی بیرون بیاییم و به اونها یه شانسی بدیم
- Exactly, sir. - If we keep our heads, we'll win this.
دقیقا همینطوره قربان - .اگه حواسمون رو جمع کنیم، بُرد با ما خواهد بود -
- What, win Vietnam, sir? - No, no.
منظورتون برد در ویتنام هست؟ - نه نه -
No, but we can drive a stake through the heart of the Communist alliance.
! نه اما ما میتونیم، قلب اتحاد کومونیسم هارو نشانه بگیریم
Henry's getting strong signals from the Chinese.
.هنری" از چینی ها نشانه های محکمی داره"
They fear the Vietnamese more than the Russians
از ویتنامی ها بیشتر میترسن تا روسیه‌ای ها
and they're worried about a united Vietnam.
و از اتحاد ویتنامی ها نگران هستن
Now, if we stick it out, we'll end up negotiating separately
ولی اگه الان کنار بکشیم ....مذاکرات جداگانه به پایان میرسه
with both the Chinese and the Soviets.
.هم با چین هم با شوروی
And we'll get better deals than we ever dreamed of from both.
و ما بهترین معامله رو با هر دو طرف انجام دادیم که حتی توی خواب هم نمیتونستیم تصور کنیم
- That is triangular diplomacy. - Exactly, Mr. President.
و این سه راس دیپلماسی هست - دقیقا آقای رییس جمهور -
That's what geopolitics is about.
و این چیزی هست که سیاست خارجی هر کشور در موردش صحبت میکنه
The linking of the whole world for self-interest.
ارتباط با کل دنیا، برای منافع شخصی
You tell me, Ron, how the hell I can explain that on TV
ران" تو بهم بگو" ! که اینهارو چطوری توی تلویزیون بگم
to a bunch of simpleminded reporters and, uh, weeping mothers.
به یه مُشت آدم ساده لوح و گزارشگر و مادران گریان
But what am I telling the press
...چیزی که من به مطبوعات میگم
- about Kent State? - Tell 'em what the hell you like.
مربوط به ایالت کنت باشه؟ - هر چیزی که دلت میخواد بهشون بگو -
- They don't understand anyway. - Excuse me, sir.
به هر حال متوجه نمیشن ببخشید قربان -
Are you saying you're gonna recognize Red China?
ببخشید قربان، شما گفتین که انقلاب سرخ چین رو به رسمیت شناختین؟
That would cost us our strongest support.
این کار حمایت قوی مارو طلب میکنه
No, I can do this because I spent my whole career
.نه، خودم از پس این کار بر میام ...چون در تمام دوره زندگیم
- building anti-Communist credentials. - If Kennedy or Johnson tried it,
اعتبار نامه های ضد کومونیسم نوشتم - اگه "کندی" یا "جانیون" بود، حتما امتحان میکرد -
they'd have crucified them, and rightfully so.
.اونا خودشون رو به صلیب میکشن استحقاقش رو هم دارن
Damned risky, Mr. President. Why don't we wait until the second term?
،ریسکش خیلی بالاس آقای رییس جمهور چرا تادوره‌ دوم صبر نمیکنیم؟
- This will get us a second term. - This will get me a second term.
این باعث میشه من یه دوره دیگه حضور داشته باشم - این باعث میشه من یه دوره دیگه حضور داشته باشم، لعنتی -
Damn it, without risk, there's no heroism, there's no history.
بدون ریسک، نه شجاعتی وجود داره نه وقایع تاریخ سازی وجود دارن
Nixon was born to do this. Give history a nudge.
،نیکسون" برای همین متولد شده" مشت محکمی بر دهان تاریخ بزنه
- Come on! - Hear, hear.
زود باشید - گوشم با شماست -
If Cambodia doesn't work, we'll bomb Hanoi if we have to.
اگه کار "کمبوجیه" درست پیش نره مجبور میشیم "هانوی" رو بمباران کنیم
That's right. And if necessary, I'll drop the big one.
همین درسته و اگه لازم باشه، بزرگترین بمب رو هم میندازیم رو سرشون
We have to entertain the possibility.
ما باید احتمالات رو هم در نظر بگیریم
Goddamn it! Who cooked this damn steak?
خدا لعنتتون کنه، کی این استیک رو پخته؟
Manolo, there's blood all over my plate. Take it away.
خون همه جای بشقابم رو گرفته بَرِش دار ببر
I'm sorry, sir.
متاسفم قربان
You all right?
حالت خوبه؟
Yeah.
.آره
My brother, Harold, was the same age as those kids, John.
،"برادر من، "هرولد ..اون هم هم سن و سال این بچه ها بود
- Tuberculosis got him. - It wasn't your fault.
مرض سِل، اون رو از پا درآورد - اون اشتباه تو نبود -
The soldiers were kids too. They just panicked.
،سرباز ها هم بچه هستن فقط یکم هراسون هستن
Yeah.
آره
They were throwing rocks, John, just rocks.
،فقط سنگ پرتاب میکردن فقط سنگ
They don't think I feel,
فکر نمیکردن که من احساس میکنم
but I feel too much sometimes.
ولی بعضی وقت ها زیادی حس میکنم
I just can't let a whole policy be dominated by our sentimentality.
نمیتونم اجازه بدم که احساسات بر کل سیاست ما چیره بشه
You're doing the right thing. Don't let 'em shake you.
آره، کار درستی میکنی نذار با این کارها دلسردت کنن
You know, it broke my heart when Harold died.
.میدونی، وقتی که "هرولد" مُرد، قلبم شکست
That was a long time ago.
قضیه برای خیلی سال پیشه
Yeah.
آره
I think that's when it starts, when you're a kid.
.فکر کنم وقتی که این ماجرا پیش اومد، تو هنوز بچه بودی
The laughs and snubs and slights you get
...خنده ها، سرزنش ها، تحقیر شدن ها
because you're poor or Irish
! به خاطر این بود که تو فقیر بودی و اهل ایرلند
or Jewish or just ugly.
یا اینکه یهودی بودی ...یا اینکه زشت بودی
Get off that. That leads nowhere.
خودتو ناراحت نکن، این راه به ناکجاآباد ختم میشه
But you should offer condolences to the families of those kids.
ولی باید با خانواده های اون بچه ها احساس همدردی کنی
Sure.
حتما
I'd like to. I'd like to offer my condolences.
آره، دلم میخواد که احساس همدردی کنم
But Nixon can't.
ولی "نیکسون" نمیتونه
Enraged student groups across the country
...تمام دانش‌آموزان خشمگین فریاد میزدن که
are calling for a general strike tomorrow
...مقامات بالادست، تا زمان اتمام جنگ در ویتنام
to shut down the entire university system until the Vietnam War is ended.
کل دانشگاه رو تطیل کنن
Oh, this is nothing compared to Venezuela.
اوه، این اصلا با ونزوئلا قابل مقایسه نیست
When I was vice president, Ike sent me down there like a blocking tackle.
وقتی که رییس جمهور بودم، "ایک"، من رو مثل یه سپر بلا فرستاد بین مردم
They threw rocks, broke out windows.
اونها هم از پنجره ها سنگ پرتاب میکردن
Almost overturned the car. Read Six Crises, Bob.
.نزدیک بود که ماشین رو هم چپه کنن "کتاب "سیکس کرایسیز" رو بخون "باب
- I did, sir. - Pat was brave.
خوندمش قربان - پت" خیلی شجاع بود" -
Jesus, they're serious. Why are we stopping? Come on, move it!
اونا خیلی جدی هستن واسه چی نگه داشتی؟زودباش، گاز بده
- Jesus! - Get that little punk!
یا خدا- اون ولگرد رو از اینجا دور کنید -
Tackle! Go on, get him!
تکل"، زودباش،بگیرش"
Yeah!
آره
Yeah. Reminds me of my days at Whittier.
آره، من رو یاد روز هایی میندازه که توی "ویتیر" بودم
- These kids are useless. - Probably flunking.
این جوون ها بی ارزش هستن - یحتمل، شکست خوردن -
Nothing to do except come here and chase girls.
برای کاری جز چشم چرونی و دید زدن دخترا نیومدن
Their parents' fault. They're poisoning the upper class, Bob.
مشکل از خانواده هاشونه راحتی و آسایش باعث شده خوشی بزنه زیر دلشون
- Too soft, too many cars, color TVs. - Don't forget the South, the West.
...برخورد با لطافت، ماشین، تلویزیون رنگی - از جنوب تا غرب یادت نره-
Good football colleges. More with than against you.
.مدرسه های فوتبال بیشتر همراه شما هستن تا علیه شما
Let's not forget they're just kids. They don't vote.
.ولی فراموش نکنید که اونها بچه هستن نمیتونن رای بدن
This is the fall of the Roman Empire. Are you blind?
مگه کوری نمیبینی؟ امپراتوری "رومن" داره از هم میپاشه
We're putting the fig leaves on the statues.
روی مجسمه رو با برگ انجیر میپوشونیم
Mr. President.
آقای رییس جمهور
- Bob. - I don't know what to say, sir.
نمیدونم که چی بگم قربان
Soon as we learned from the Secret Service that you were en route,
...وقتی که از سازمان اطلاعات بهون گفتن که شما دارید میایید اینجا
the director was notified. He should be here.
به مدیر خبر دادن تا سریع بیاد
- So where the hell is he? - Rushing back from his tennis game.
خوب اون الان کدوم گوریه؟ - داره سریع از سر بازی تنیسش میاد اینجا -
- So let's go. - Told me to take you
خیلی خب بریم ....به من دستور دادن که -
- to his conference room. - No, his office.
شمارو ببرم اتاق کنفرانس - نه من رو ببر به اتاق خودش -
I want a private conversation with him. I don't wanna be bugged.
میخوام یه صحبت خصوی باهاش بکنم نمیخوام کسی مزاحم بشه
- Then his office will be fine. - OK.
پس همون میریم اتاق کارش - باشه -
All right.
خیلی خب
- How's the job going, Bob? - Frankly, it stinks, sir.
کارو بار چطوره "باب"؟ - !! رک و پوست کنده بگم، اوضاع ریده ماله -
I have no access.
من هیچ دسترسی ندارم
- We'll see to that. - He's nervous, sir.
خواهیم دید - اون عصبانیه قربان -
He's heard you're looking for a new director.
اون شنیده که شما دارین دنبال یه مدیر دیگه میگردین
- Certainly isn't acting like it. - That's Helms.
مطمئنا اون طوری رفتار نمیکنه - اون "هلمز"ــه -
He's the epitome of sang-froid. A world-class poker player.
اون خدای "سنگ فروید"ـــه پوکرباز در سطح جهانی
Yeah? Well, I own the fucking casino.
آره، یه کازینو هم بهش بدهکارم
I'm honored, Dick, that you've come all the way out here
"بسیار مفتخر کردی مارو "دیک .....این همه راه رو تا اینجا اومدی
to Virginia to visit us at last.
به ویرجینیا، تا مارو ملاقات کنی
- My friends call me Mr. President. - Then so shall I.
(دوستام به من میگن آقای رییس جمهور (چون اسم کوچیکش رو صدا کرد - بله، همینطوره -
- Mr. Helms. - Arrange for some coffee,
"آقای "هلمز - بگید چند تا قهوه بیارن -
will you, General Cushman?
"میشه بشینید جنرال "کریشمن
Gentleman, please.
آقایون لطفا
Bob Cushman is a lieutenant general in the Marine Corps,
باب کریشمن"در نیروی دریایی، ستوان ارشد بودن"
deputy director of the CIA.
نماینده ی مدیر سازمان سیا
- This is what you use him for? - I didn't choose him as my deputy.
واسه ی همین کار ها استخدامش کردی و ازش استفاده میکنی؟ - من نکردم، جانشین من اون رو انتخاب کرده-
- You did. - You live pretty well out here.
تو کردی - اینجا خیلی خوش میگذره بهت -
I understand why you keep your budgets classified.
حالا فهمیدم که چرا مسائل مربوط به بودجه ات رو سری نگهداری میکنی
I suppose you're unhappy...
فکر کنم شما ناراحت هستید
...because I haven't implemented your domestic intelligence plan.
.چون من نقشه‌ی هوشمندانه‌ی شما رو اجرا نکردم
Yeah, you're correct.
آره حق با توئه
I'm concerned these students are being funded by foreign interests
...من نگران بودم که اون دانش‌آموز ها توسط عوامل بیگانه حمایت میشن
whether they know it or not. The FBI's useless in this area.
اگر هم "اف.بی.آی" هم از این قضیه با خبر بود فکر نکنم میتونست کمکی به ما بکنه
I want your full attention on this matter.
میخوام تمام تمرکزت رو بذاری روی این موضوع
We've tried, but so far we've come up with nothing.
ما تلاشمون رو کردیم ولی به نتیجه‌ای نرسیدیم
Then find something! I want these leaks stopped.
من یه راهی پیدا کردم تا جلوی این کار هارو بگیریم
Jack Anderson, The New York Times, the State Department.
...."جک اندرسون"، روزنامه"نیویورک تایمز"، "دایره اجرایی کشور"
- I wanna know who's talking. - I'm sure you realize
میخوام بدونم که کی داره این حرفارو میزنه - .... مطمعنم که شما خواهید فهمید -
that this is a tricky area,
که اینجا پر از نیرنگ و دروغ هست
given our charter and the Congressional oversight committee.
به ما اعتبار داده شد و از دید هیئت کمیته پنهان شدیم
Screw congressional oversight. I know damn well, going back to the '50s
! ریدم توی اون هیئت و کنگره ...من اینارو میدونم، به دهه‌ی 50 که رجوع کنی
this agency reports what it wants and buries what it wants.
این آژانس هر چیزی رو که میخواست، گزارش میداد و هر چیزی رو که میخواست مخفی میکرد
- Pay close attention to this. - Is something else bothering you?
شش دنگ حواست رو بذار روی این موضوع - چیز دیگه ای هم هست که شمارو آزرده خاطر کرده؟ -
Yes.
آره
It involves some old and forgotten papers...
یه سری اوراق قدیمی که فراموش شده بودن
...things I signed as vice president.
چیزایی که من به عنوان رییس جمهور امضا کرده بودم
I want the original in my office and I don't want copies anywhere else.
یه نسخه‌ی اصلش رو برای خودم میخوام و نمیخوام هیچ کپی‌ای ازش جایی ببینم
You're referring, I believe,
....معتقدم که شما دارید استناد میکنید
to chairing the special operations group
....این هارو بندازید گردن تیم ویژه اجرایی
- as vice president. - Yeah.
به عنوان رییس جمهور - آره -
As you know, that was unique.
همینطور که میدونی، این کارت بی‌همتاست
Not an operation so much as an organic phenomenon.
این کار هم اونطوری ها هم که میگی خاص نیست
It grew, it changed shape,
این کار رشد پیدا میکنه همه چیز رو تغییر میکنه
it developed appetites.
میل و رغبت هارو تغییر میده
It's not unusual in such cases that things aren't committed to paper.
شاید واسه کارهایی که روی کاغذ ثبت میشن، چیز غیرعادی‌ای نباشه
That could be very embarrassing.
میتونه مایه‌ی خجالت بشه
I, for one, saw to it that my name was never connected with these operations.
و من هم نمیخوام که اسم من توی هیچ کدوم از این ماجراها دخیل باشه
Diem.
"زیم"
Trujillo.
"تروهیلو"
Lumumba.
"لومومبا"
Guatemala.
"گوتمالا"
Iran.
"ایـــــران"
Cuba.
"کوبا"
It's a shame you didn't take similar precautions, Dick.
"خیلی عجیبه که تو محتاطانه عمل نکردی "دیک
I'm interested in those documents that put your people together
...من به اون پرونده هایی علاقه دارم که
with the gangster elements.
.افراد تو با اوباش ها سرو کار داشتن
- All the documents. - President Kennedy threatened
همه‌ی اون پرونده ها - ..."رییس جمهور"کندی -
to smash the CIA into 1,000 pieces.
تهدید کرده بود که سازمان سیا رو تیکه تیکه میکنه
You could do the same.
تو هم همین کار رو میتونی بکنی
I'm not Jack Kennedy. Uh...
...من "جک کندی" نیستم
- Your agency is secure. - Not if I give you all the cards.
آزانس تو در امان خواهد بود - ! نه اون موقع که تمام چیز هایی که دارم رو کنم -
I promised the American people peace with honor in Southeast Asia.
من قول میدم که مردم آمریکا با افتخار با ناحیه خاورمیانه صلح کنه
That may take time. Two, maybe three years.
که فکر کنم دو یا شایدم سه سال طول بکشه
But, in the meantime, your agency will continue
، ولی در این  مدت ...آژانس شما به کارش ادامه میده
at current levels of funding.
با همین سرمایه های فعلی
Current levels may not be sufficient.
فکر نکنم این مقدار راضی کننده باشه
Well, the president will support a reasonable request for an increase.
خب، رییس جمهور میتونه یه افزایش قابل قبول و منطقی رو قبول کنه
And me?
....و من
Of course, you will continue as DCI, Dick.
به عنوان "دی.سی.آی" برای "دیک" به کارِت ادامه میدی
You're doing a magnificent job.
تو یه کار باشکوه انجام میدی
Of course, I accept. I'm flattered.
معلومه که قوبل میکنم داشتم چاپلوسی میکردم مثلا
And I want you to know that I serve only one president at a time.
،و اینو میگم که بدونی ! که من فقط در حال حاضر فرمانبُردار یک رییس جمهور هستم
Yes. And you'll give General Cushman full access.
.آره، و تو به جنرال "کریشمن" اختیار تام میدی
It could take a little time.
....این کار یکم وقت میگیره
But I'll order a search for your papers.
ولی دستور میدم که دنبال اون اوراقِ تو بگردن
- Good. - It does raise...
خوبه - ... اما -
- ...a troubling issue. - What?
مشکلات یکم زیاد میشن ...- چی؟ -
Castro.
"کسترو"
- Yes? - We have recent intelligence
بله؟ - ...ما اخیرا فهمیدیم که -
that a Soviet nuclear submarine
...که زیر دریایی اتمی شوروی
- has docked at Cienfuegos. - We'll launch a formal protest.
در "سین فیوگس" لنگر انداخته - خب، ما یه درخواست رسمی ارسال میکنیم -
I don't think we can treat this as a formality.
فکر نکنم به طور رسمی بتونیم این مشکل رو حل کنیم
Mr. Kennedy gave the Russians a verbal promise that he would not invade Cuba.
کندی" هم به طور شفاهی به روسیه قول داده بود که به کوبا حمله نمیکنه"
But you authorized Dr. Kissinger to put this in writing?
ولی تو اجازه دادی که دکتر"کزینگر"، این رو توی عهدنامه وارد کنه؟
- Are you tapping Kissinger? - My job, unpleasant at times,
داری پای "کزینگر" رو هم میکشی وسط؟ - کار من، در اون زمان زیاد خوشایند نبود
is to know what others don't want me to know.
! چیزهایی رو باید میدونستم که دیگران نباید میدونستن
Not if you have spies in the White House.
!! نگو که توی کاخ سفید جاسوس داری
It is not my practice to spy on the president.
کار من جاسوسی از رییس جمهور نیست
Dr. Kissinger manages to convey his innermost secrets to the world
دکتر"کزینگر" برنامه‌ریزی کرده بود تا سری ترین رازهارو فاش کنه
without my help.
بدون کمک من
Dick...
..."دیک"
We've lived with communism in Cuba for ten years.
ما ده سال با کمونیسم در کوبا زندگی کردیم
But it's never been the policy of this government to accept that.
ولی سیاست این دولت این نیست که اونهارو قبول کنه
- And it's certainly not CIA policy. - CIA policy?
همچنین کار سازمان سیا هم نیست - سیا؟ -
The CIA has no policy except what I dictate to you.
سیا کاری جز چیزهایی که من به شما دیکته کردم نداره
I tried to, uh, adjust to the world as it is today,
من میخواستم دنیارو با این ماجرا سازگار کنم مثل الان
not as you or I wanted it to be ten years ago.
نه مثل تو یا اون چیزی که ده سال پیش اتفاق افتاده
Is that why you and Kissinger are negotiating with the Chinese?
به همین خاطر بود که شما و دکتر "کزینگر" با چینی ها مذاکره میکردین؟
This is a very dangerous direction, Mr. President.
این یه راه پرخطر هست آقای رییس جمهور
Terrible consequences can result from such enormous errors of judgment.
نتیجه های وحشتناک باعث میشن که ما تصمیمات عجولانه‌ای بگیریم و در عدالت لغزش ایجاد بشه
If we were able to separate China from Russia once and for all,
اگه بونیم چین و روسیه رو برای همیشه از هم جدا کنیم
we can, we could create a balance of power
....میتونیم تعادل ایجاد کنیم، قدرت
that would secure peace into the next century.
که باعث ایجاد صلح در قرن آینده خواهد شد
And offer Cuba to the Russians as a consolation prize?
و ما هم کوبارو به عنوان جایزه به روسیه میدیم؟
- Cuba would be a small price to pay. - So President Kennedy thought.
.کوبا یه جای بی‌ارزشه که میتونیم بدیم بره .کندی" هم همین نظر رو داشت" -
I never thought Kennedy was ready for the presidency.
...من هیچ وقت فکر نمیکردم که "کندی" برای ریاست آمادست
Well, now...
...ولی حالا
...I would never, uh...
....من هیچ وقت
...never consider...
....مرگ اون رو
His death was awful.
ترسناک و مهیب در نظر نگرفتم
It was an awful thing for this country.
ولی این برای یک کشور فاجعه ــست
Yeah.
آره
Do you ever think of death, Dick?
"تا حالا به مرگ فکر کردی "دیک
Flowers are a continual reminder of our mortality.
گلها، همیشه فناپذیر بودن مارو گوشزد میکنن
- Do you appreciate flowers? - No.
از گلها قدردانی کردی؟ - نه -
No, they make me sick and they smell like death.
نه، اونها حال من رو بد میکنن بوی مرگ میدن
I had two brothers die young.
من دوتا برادر داشتم که جوون مرگ شدن
Let me tell you,
...بذار یه چیزی بهت بگم
there are worse things than death.
.چیزهایی بدتر از مرگ هم وجود داره
Yes.
بله
There's such a thing as evil.
یه چیزی مثل شیطان
You must be familiar with my favorite poem by Yeats,
فکر کنم با اون شعر مورد علاقه‌ی من که "یتس" سروده آشنایی داری
The Second Coming.
"The Second Coming"
Black Irish, very moving.
"Black Irish, very moving"
Turning and turning in the widening gyre
"Turning and turning in the widening gyre"
The falcon cannot hear the falconer
"The falcon cannot hear the falconer"
Things fall apart
"Things fall apart"
The center cannot hold
"The center cannot hold"
Mere anarchy is loosed upon the world
"Mere anarchy is loosed upon the world"
And everywhere, the ceremony of innocence is lost
And everywhere, the ceremony" of innocence is lost"
The best lack all conviction
"The best lack all conviction"
And the worst are full of passionate intensity
And the worst are full" of passionate intensity"
But it ends so beautifully ominous.
"But it ends so beautifully ominous"
What rough beast
"What rough beast"
Its hour come round at last
"Its hour come round at last"
Slouches toward Bethlehem to be born?
Slouches toward Bethlehem" to be born؟
Yes.
"Yes"
This country stands at such a juncture.
"This country stands at such a juncture"
Manolo?
مونولو"؟"
- Mr. President. - Yeah.
آقای رییس جمهور - بله -
I'm sorry. I was asleep.
متاسفم، خواب بودم
What can I get you?
چی میخوایید براتون بیاریم؟
- Well, you know. - Of course.
خودت میدونی - بله همینطوره -
Do you miss Cuba, Manolo?
دلت برای کوبا تنگ شده "مونولو"؟
Yes, Mr. President.
اره آقای رییس جمهور
We let you down, didn't we? Your people.
ما یه کار کردیم شما سقوط کنید، نکردیم؟ مردمتون رو میگم
That was Mr. Kennedy, sir.
اون کار "کندی" بود
You don't think he was a hero, do you?
تو که فکر نمیکنی اون یه قهرمانه، میکنی؟
He was a politician.
اون یه سیاستمدار بود
Did you cry when he died?
وقتی که مرد گریه کردی؟
Yes, sir.
آره قربان
Why?
چرا؟
I don't know.
نمیدونم
He made me...
....اون باعث شد که من
...see the stars.
ستاره هارو ببینم
How did he do that?
چطوری این کارو کرد؟
Those kids.
اون بچه ها
Why do they hate me so much?
چرا این همه از من متنفرن؟
Hi, I'm Dick Nixon.
سلام، من "دیک نیکسون" هستم
Hi, there.
سلام
- Where you from? - Syracuse.
اهل کجایی؟ - "سیراکیوس" -
Oh, yeah, the, uh, Orangemen.
اوه، همون آدم نارنجی رنگه
Now, there's a football program.
.یه برنامه فوتبال بود
Jim Brown and that other tailback,
...جیم برون" و اون یکی رفیقش"
- the one with the blood disease. - Ernie Davis.
همون یارو که بیماری خونی داشت.... - "ارنی دیویس" -
Yeah, right, right, right.
اره درسته درسته
I used to play a little ball myself at Whittier.
من هم یکی در "ویتر" بازی میکردم
Of course, they used to use me as a tackling dummy.
از من به عنوان وسیله ای برای تکل زدن استفاده میکردن
We didn't come here to talk about football.
ما نیومدیم اینجا که در مورد فوتبال صحبت کنیم
Yeah, I understand that.
آره متوجه شدم
- How old are you, young lady? - Nineteen.
تو چند سالته خانم جوان؟ - 19 -
Yeah.
آره
Well, probably most of you think I'm a real SOB. I know that.
فکر کنم همه‌ی شما فکر میکنید که من یه حروم زاده‌ی به تمام معنا هستم
I understand how you feel. But, you know,
،میدونم که چه احساسی دارید ...ولی، میدونید
I want peace too. But peace with honor.
من هم طرفدار صلح هستم ولی صلح با افتخار
- What does that mean? - Bullshit.
این چه معنی‌ای میده؟ - گوه زیادی -
Well, you can't have peace without a price.
صلح بدون ارزش و قیمت به دست نمیاد
Sometimes you have to be willing to fight for peace,
بعضی وقت ها شما باید  برای صلح مشتاقانه بجنگید
and sometimes to die.
و بعضی وقتها بمیرید
Yeah? Tell that to the GIs who are gonna die tomorrow in Vietnam.
!.واقعا؟پس بگو که فردا توی ویتنام کیا قراره بمیرن
- What lets you kill women and children? - What you have to understand
چی به شما اجازه میده که زن و بچه هارو بکشید؟ - ..چیزی که شما باید بدونید اینه که -
is we're willing to die for what we believe in.
ما برای چیزی که اعتقاد داریم، دوست داریم جونمون رو فدا کنیم
- That's the truth. - Yeah.
حقیقت اینه - آره -
Yeah.
آره
Look, that man up there, he lived in similar times.
به اون مرد اون بالا نگاه کن اون توی یه شرایطی مثل الان زندگی میکرده
Oh, he had chaos, civil war, hatred between the races.
.هرج و مرج، جنگ داخلی، اختلافات نژاد پرستانه
- This is all bullshit. - Sometimes I go to the Lincoln Room
همش چرنده - ..."بعضی وقت ها میرم اتاق "لینکلن -
at the White House and just pray. But, you know,
!! که توی کاخ سفید قرار داره، و دعا میکنم ....اما، میدونید
liberals act like idealism belongs to them.
لیبرال"ها جوری با "ایدآلیسم"ها برخورد میکنن که انگار" ایدآلیسم"ها به اونها تعلق دارن"
That's not true.
و این حقیقت نداره
My family went Republican because Lincoln freed the slaves.
پدر مادر من جمهوری خواه شدن چون "لینکلن" به برده ها غدا میداد
My grandmother was an abolitionist.
مادربزرگ من یه "ابولوشنیسم" بود
It was Quakers who founded Whittier, my hometown...
،اون از فرقه‌ی "کویکر" هست که زادگاه من رو بنا نهادن ...،"ویتر"
- Address the issues. - ...to abolish slavery.
.تا بردگی رو از بین ببرن
They were, you know, conservative Bible folk,
،میدونید آدم های ساده و بی‌آلایشی بودن
but they had a powerful sense of right and wrong.
ولی قدرت خاصی در تشخیص بین درست و غلط داشتن
Forty years ago, I was like you.
چهل سال پیش منم مثل شما بودم
- Looking for answers. See? - Come on.
دنبال جواب بودم، می‌بینید؟
My mother used to feed hobos stopping over at our house.
مادر من به به دورگردهایی که به خونه‌ی ما میومدن غذا میداد
We got him.
داریمِش
- Don't push, pig. - Move away.
هل نده خوک عوضی - برو کنار -
It's OK, Bob, we're just rapping, my friends and I.
"چیز خاصی نیست "باب من و دوستام داشتیم اختلات میکردیم
In fact, we agree on a lot of things, don't we?
و سر خیلی از چیزها به توافق رسیدیم، مگه نه؟
No, we don't. You say you want to end the war,
نه، اینطور نیست تو گفتی جنگ رو تموم میکنی
- so why don't you? - Change always comes slowly.
پس چرا اینکار رو نکردی؟ - تغییرات آهسته صورت میگیرن -
I pulled out more than half the troops.
....من بیشتر از نصف سرباز هام رو از دست دادم
I'm trying to cut the military budget for the first time in 30 years.
و میخوام بودجه‌ی ارتش رو قطع کنم که طی 30 سال اخیر بی سابقه ــست
I want a volunteer army.
من یه ارتش خودجوش میخوام
But it's also a question of American credibility.
ولی همیشه پای اعتبار آمریکایی ها وسطه
- Our position in the world. - Come on, Mr. Nixon.
موقعیت ما در جهان - "بی‌خیال آقای "نیکسون -
- It's a civil war between Vietnamese. - You don't want the war.
این یه جنگ داخلیه بین ویتنامی ها - تو جنگ نمیخوای -
We don't want the war. The Vietnamese don't want the war.
ما هم نمیخواییم ویتنامی ها هم نمیخوان
So why does it go on?
پس برای چی داره ادامه پیدا میکنه؟
- You should be going, Mr. President. - OK.
شما باید برید آقای رییس جمهور - باشه -
Please.
لطفا
You can't stop it, can you?
شما میتونید جنگ رو متوقف کنید، مگه نه؟
Even if you wanted to.
البته اگه بخواهید، میتونید متوقفش کنید
'Cause it's not you, it's the system.
چون فقط شما نیستین، یه سیستم با شماست
The system won't let you stop it.
سیستم به شما اجازه نمیده متوقفش کنید
There's... There's more at stake here
....اینجا یه سری مسایل پیش میاد که
than what you want or what I want.
شما یه چیزی میخواهید و من یه چیز دیگه
Then what's the point?
حالا هدف چی هست؟
What's the point of being president? You're powerless!
هدفت از رییس جمهور شدن چیه؟ تو هیچ قدرتی نداری
No! No, I'm not powerless.
نه، من بی قدرت نیستم
Because I understand the system, I believe I can...
چون من از کار سیستم سر در میارم ....من مطمعنم که
I can control it, maybe not control it totally,
،میتونم کنترلش کنم ... شاید کنترل کامل روش نداشته باشم
but tame it enough to make it do some good.
ولی به اندازه‌ی کافی رام میکنمش تا کارهای خوب انجام بده
Sounds like you're talking about a wild animal.
به نظر میاد شما دارید در مورد یه حیوون وحشی صحبت میکنید
Yeah, maybe I am.
آره، شاید
We really must go, Mr. President. Please.
دیگه واقعا وقت رفتنه آقای رییس جمهور
- Hey, what about the war, man? - When you gonna get us out?
پس در مورد جنگ چی؟ کی میخواهید از این کار دست بردارید؟
- The old man's moving. - Move it. Get away.
اون پیرمرده داره تکون میخوره - ببرش اون طرف-
She got it, Bob. Nineteen-year-old college kid.
"باب" یه دختر دانشجوی 19 ساله هم اینو فهمید
- What? Who? - She understood something
کی؟ چی؟ - ...اون یه چیزایی فهمیده -
that's taken me 25 years in politics to understand.
که من بعد از 25 سال سر و کله زدن با سیاست فهمیدم
The CIA, the Mafia, those Wall Street bastards.
سازمان سیا، مافیا "اون دیوث های "وال استریت
- Sir? - The beast.
قربان؟ - هیولا -
Nineteen-year-old kid. She called it a wild animal.
یه دختر بچه 19 ساله بهش گفت حیوون وحشی
Yes, sir.
بله قربان
In Washington, the size of the crowds have swelled to over
...در واشنگتن، جمعیت زیادی که اومده بودن باعث شد که
a quarter of a million demonstrators protesting the ongoing war in Vietnam.
250 میلیون آدم معترض، خواستار اتمام جنگ در ویتنام بشن
There must be a quarter million out there.
نزدیک 250 میلیون آدم اون بیرونه
They've been at it for a whole year. Young kids just like Tricia.
تمام سال کارشون همین بوده "آدم های جوون مثل "تریشا
You think they got a point, Edgar?
"ادگار" فکر میکنی هدفی دارن از این کار؟
- This whole damn system of government. - Remember what Lenin said in 1917.
سیستم لعنتی این دولت - چیزی که "لینکلن" در سال 1917 گفت به یاد بیار-
The power was lying in the street.
قدرت توی کف خیابونه
Just waiting for someone to pick it up.
فقط منتظر باش کسی بیاد اون رو برداره
Communists have never been closer than now.
کومونیسم ها تا حالا اینقدر نزدیک نشده بودن
Now is the time to get back to the old themes.
الان وقتشه که مطالب گذشته رجوع کنیم
The ones that made you president.
چیزایی که از تو یه رییس جمهور ساخته
Let the communists know you're on to them.
بذار کومونیسم ها بدونن که تو طرف اونهایی
Little bastards think they can ruin Tricia's wedding
دیوثا فکر کردن میتونن مراسم عروسی "تریشا" رو بهم بزنن
by dancing naked in the reflection pool.
با اون رقصنده های برهنه لب استخر
Don't listen to 'em. And don't quit.
به حرفشون گوش نده کم هم نیار
Remember, Kennedy and King were against the war.
یادت باشه که "کندی" و "کینگ" مخالف جنگ بودن
Where are they now?
الان کجان؟
How the hell The Times got a hold of this Ellsberg stuff is a disgrace.
این روزنامه "تایمز" کی میخواد دست از از این رسوایی ها برداره؟
Yeah. We can't keep a damn secret in this government.
آره، ما توی این دولت نمیتونیم رازی رو مخفی نگه داریم
They're stealing papers right out of this office.
مدارک رو درست از همینجا هم میتونن بدزدن
Johnson had the same damn problem
جانسون" هم همین مشکل کذایی رو داشت"
- until he bugged his own office. - We took that system out.
اون موقع که توی اتاقش استراق سمع نصب کردن- ما این سیستم رو از سر راه برمیداریم -
That was a mistake.
اون یه اشتباه بود
The White House was full of Kennedy people then.
کاخ سفید پر از آدم های "کندی"ـــه
- It still is. - Who's behind this?
هنوزم هستن - فکر میکنی که کی پشت این قضیه ـست؟ -
Well, you have CIA people all over this place.
خب، تو افراد سیا رو دور و بر خودت داری
Helms has seen to that. Then there's Kissinger's staff.
هلمز" شاهد همه‌ کارهات بوده" ."بعدش هم که دارو دسته ی "کزینگر
Kissinger himself, I believe, may be the leaker.
فکر میکنم اونی که هی رسوایی به بار میاره همین خودِ "کزینگر"ــه
- Kissinger? - Hmm.
کزینگر"؟" - آره -
He's obsessed with his own image.
!! اون معلوم نیست با خودش چند چنده
He wants his Nobel Peace Prize a little too much.
زیادی دنبال جایزه ی صلح نوبله
And as the late Dr. King proved,
و در پایان دکتر کینگ ثابت کرد
even an ape can win a prize with good press.
یه میمون هم میتونه این جایزه رو ببره ولی به شرطی که مطبوعات پشتش باشن
Jesus, I'd like to book him into a psychiatrist's office.
خدایا، باید از یه روانپزشک براش یه وقت بگیرم
He comes in here ranting and raving, dumping his crap all over the place.
اومده بود اینجا شلنگ تخته مینداخت و همه جا رو به گند کشیده بود
- Could you prove it, Edgar? - Mr. President,
میتونی اثباتش کنی "ادگار"؟ - آقای رییس جمهور-
I always get my man.
من هوای آدم های خودم رو دارم پشتشون رو خالی نمیکنم
Yeah, you do.
اره همینطوره
This damn tie. Could you help me?
این کراوات لعنتی، ... میتونی کمکم کنی؟
Yeah.
آره
- See, I'd be bugging myself. - Look.
می‌بینی، خودم رو توی دردسر انداختم - ببین -
- Who'd get the tapes? - No one. Your property.
کی نوار هارو برمیداره؟ - هیچ کس، جزو اموال شما حساب میشه -
And it would prove your case.
و این موقعیت شمارو اثبات میکنه
Why do you think Kissinger is taping all your calls?
چرا فکر میکنی"کسینگر" تمام مکالمات تو رو ضبط میکنه؟
For history.
! به خاطر تاریخ
His word against yours.
حرف های اون علیه توئه
And right now, he's got the records.
و در حال حاظر اون مدرک ها رو داره
I'll get Manolo to do this.
به "منولو" میگم که اینکارو انجام بده
Thanks.
ممنون
You know, Churchill once said to me,
...میدونی، یه سری "چرچیل" به من گفت
"If you want your own history written properly,
...اگه میخوای که تاریخ تمام وقایع مربوط به تو رو به درستی ثبت کنه
you better write it yourself."
بهتره که خودت اونهارو بنویسی
The only thing is, Edgar,
"ادگار" ...تنها یه چیزی هست
I don't want this to come back and haunt me.
نمیخوام که این وقایع بعدا برام دردسرساز بشن
It won't, as long as I'm here.
تا موقعی که من هستم چنین چیزی اتفاق نمی‌افته
Good.
خوبه
This way.
از این طرف
What's wrong?
چی شده؟
We're just not going to buckle to these people.
ما نمیخواهیم با این ملت دست و پنجه نرم کنیم
No more war!
دیگه جنگی نیست
- It's beautiful. - OK.
زیباست - خوبه -
Yes, thank you.
مرسی
Princess, may I?
پرنسس، اجازه هست؟
I'm very proud of you today, Princess. Very.
امروز خیلی به تو افتخار میکنم خیــــــلی
Thank you, Daddy.
مرسی پدر
Yeah?
بله؟
Some very secret essays on Vietnam have been leaked to The New York Times.
یه سری از تالیفات سری مربوط به ویتنام "به بیرون درز کرده و افتاده دست روزنامه "نیویورک تایمز
I know, I know. Not now, Chuck.
میدونم میدونم "الان وقتش نیست "چاک
- The New York Times. - Get Ron over here.
"نیویورک تایمز" - برو "ران"، از اینطرف -
It's the happiest day of my life.
امروز شادترین روز زندگیمه
The New York Times began publishing the first in a series
.....روزنامه"نیویورک تایمز" امرو اولین سری از
of 47 volumes of top-secret Pentagon tapes relating to the war in Vietnam.
اطلاعات و نوار های سری پنتاگون در رابطه با جنگ  ویتنام رو رسوا کرد
The papers, leaked by defense analyst Daniel Ellsberg,
مدارک توسط تحلیلگر دفاعی، "دنیل الزبرگ" به بیرون انتشار داده شده
reveal a pattern of government lies and American involvement in the war.
که شامل الگوهای عوامل دولتی و دروغ هایی که به مردم آمریکا زدن .و همچنین دخالت هایی که در جنگ ویتنام صورت گرفته
Mr. President, we are in a revolutionary situation.
آقا رییس جمهور، ما در شرایط انقلابی هستیم
We are under siege. The Black Panthers, the Weathermen.
یوز پلنگ ها مارو محاصره کردن
The State Department under Rogers is leaking like a sieve.
دولت تحت فشاره، و مثل الک داره ازش اطلاعات میزنه بیرون
And now this little, insignificant little shit, Ellsberg,
...و حالا این "الزبرگ" کون نشور دیوث
publishing all the diplomatic secrets of this country
تمام اطلاعات سری این کشور رو داره میریزه رو دایره
is destroying our ability to conduct foreign policy.
و داره روابط سیاست خارجه مارو نابود میکنه
I wonder if people here wouldn't think ten years in prison
...فکر کنم رفتن ده سال به زندان برای مردم
was cheap if they could contribute to ending this war.
چیز ناچیزی باشه تا این جنگ خاتمه پیدا کنه
The man has become a drug fiend. He shot people from helicopters in Vietnam.
.این مرد داره به یه شیطان تبدیل میشه اون توی ویتنام از داخل هلیکوپتر به مردم شلیک میکرد
He's had sexual relations with his wife in front of their children.
جلوی بچه هاش، با همسرش جماع میکرد
He sees a shrink in LA. The man's all fucked up.
یه عقب نشینی کامل توی لس آنجلس انجام داده کلا ریده به همه چیز
And now he's trying to look good for the liberals.
و حالا میخواد در مقابل "لیبرال" ها خودش رو خوب جلوه بده
And if he gets away with it, everybody will follow his lead.
و اگه به این خواستش دست پیدا کنه همه به حرف های اون گوش خواهند کرد
- This man must be stopped at all costs. - I'm as frustrated as you are, Henry,
این مرد به هر قیمتی که شده باید متوقف بشه - "من هم مثل تو فکرم آشوبه "هنری -
but don't you think this is a Democrat problem? They started the war.
ولی فکر نمیکنی که این یه مشکل دموکراتیک ــه؟ اونها جنگ رو آغاز کردن
- It makes them look bad. - But, Mr. President, the Russians,
این کار میشه اوها آدم های بدی جلوه کنن - ولی آقای رییس جمهور، روسیه ای ها -
the Vietnamese... it makes you look like a weakling!
...ویتنامی ها اینا باعث میشن که شما ضعیف جلوه داده بشین
Goddamn it. How long have we had this jackass dog? Two years?
خدا لعنتت کنه، چند ساله که این سگ کله خر رو داریم؟ دو سال؟
Still doesn't come. We need a dog that looks happy when the press is here.
ما یه سگی میخواییم که وقتی مطبوعات اومدن اینجا شاد و خوشحال جلوه کنه
- He's photogenic. Try new biscuits. - Ah, fuck it.
اون خیلی خوش عکسه، یه بیسکوییت دیگه بهش بدید - اه، ریدم توش -
He doesn't like me, John. It's your fault, Henry.
"اون از من خوشش نمیاد "جان "همش تقصیر توئه "هنری
- I beg your pardon? - It's your people talking to the press.
از شما طلب پوزش کردم؟ - افراد تو بودن که با مطبوعات صحبت میکردن -
This Ellsberg, wasn't he a student of yours at Harvard?
این "الزبرگ"، توی هاروارد هم کلاسی تو نبود؟
I mean, he's your idea, Henry. So why are you running for cover?
منظورم اینه که، این ایده‌ی تو بود چرا میخوای روش سرپوش بذاری؟
Yes, we taught a class together at Harvard,
آره توی هاروارد  توی یه کلاس در مسخوندیم
but you know these back-stabbing Ivy League intellectuals.
ولی همونطور که میدونید این از پشت خنجر زدنهای هوشمندانه به هم دیگه ربط دارن
- No, I don't, Henry. - Prosecute The New York Times.
"نه اینطوری نیست "هنری - باید "نیویورک تایمز" رو تحت پیگرد قانونی قرار بدیم-
- Go for injunction. - Yeah, but it's not, bottom line,
برو دنبال حکم - آره، ولی این آخر خط نیست -
gonna change a goddamn thing, John.
"میخوام اون اوضاع لعنتی رو سر و یامون بدم "جان
The... question is how do we screw Ellsberg so bad,
سوال اینه که ....چطوری دهن "الزبرگ" رو آسفالت کنیم
it puts the fear of God into all leakers?
تا درس عبرتی بشه برای تمام رسواگرای عالم؟
The other issue is how the hell we stop these leaks once and for all?
و سوال دیگه اینه که چطوری برای همیشه جلوی این رسوایی هارو بگیریم؟
Now, someone is talking to the press. We gotta stop these leaks at any cost.
در حال حاضر داره یکی به مطبوعات گذارش میده و به هر قیمتی که شده باید جلوش رو بگیریم
You hear me? Then we can go for the big pick:
میشنوید چی میگم؟ بعدش میتونیم بریم سراغ یه لقمه‌ی بزرگتر
- China, Russia. - Sir, if I might?
مثل چین و روسیه - قربان اجازه هست؟ -
- Go, Chuck. - We can do this ourselves.
"بگو "چاک - ما خودمون هم میتونیم این کار رو بکنیم -
The CIA and the FBI aren't doing the job.
سیا و اف.بی.ای کار خودشون رو درست انجام نمیدن
Now, we can create our own intelligence unit right here inside the White House.
در حال حاضر ما میتونیم سازمان خصوصی خودمون رو داخل کاخ سفید راه اندازی کنیم
- Well, why not? - Our own intelligence plugs the leaks?
چرا که نه؟ - از کجا معلوم، شاید نیروهای خودمون رسوایی به بار میارن؟ -
- Yeah. Like plumbers. - Plumbers.
آره، مثل لوله کش - ! لوله کش -
I like it. I like the idea.
آره، از این ایده خوشم اومد
Yeah, but is it legal? Has it ever been done before?
ولی ایا این قانونیه؟ قبلا هم کسی این کار رو کرده؟
Oh, sure.
البته
Lyndon, JFK, FDR.
"لیندون"، "جی.اف.کی"، "اف.د.آر"
I mean, Truman cut the shit out of my investigation of the Hiss case in '48.
"منظورم اینه که، "ترومن" تمام ردپاهای من رو توی پرونده های"هیس که توی سال 48 بود، پاک میکنه
- What he did was illegal. - With this kind of thing,
کاری که اون انجام داد غیر قانونی بود - ... برای اینجور کارها -
you got to be brutal. A leak happens, the whole damn place should be fired.
باید مثل حیوون رفتار کنی وقتی یه رسوایی به بار اومد، کل این سگ دونی رو باید به آتیش بکشی
Really, I mean, you do it like the Germans in World War II.
دقیقا مثل همون کاری که آلمان ها در جنگ جهانی دوم انجام دادن
They went through these towns, and a sniper hit one of 'em,
با یه تک تیرانداز رفتن توی شهر و یکی رو کشتن
they'd line the whole goddamn town up and say,
و کل مردم شهر رو به صف کردن و گفتن
"Until you talk, you're all getting shot."
اگه یه کلمه حرف بزنید، کشته میشید
Really, I think that's what has to be done.
و به نظرم این کاری هست که باید انجام بشه
I don't think you can be Mr. Nice Guy anymore.
فکر نکنم که دیگه شما آدم خوبه باشید به هیچ وجه
You just whisper the word to me, and I'll shoot Ellsberg myself.
قربان شما فقط لب تر کن من خودم کلک "الزبرگ" رو میکَنَم
- We're not Germans. - Yeah. Ellsberg's not the issue.
ما که مثل آلمانها نیستیم- ...آره، مسئله الان "الزبرگ" نیست-
The Pentagon Papers aren't the issue.
...اوراق های پنتاگون نیست
It's the lie.
مسئله ی الان، دروغــــه
- Mr. Hiss is lying. - Yeah.
آقای هیس داره دروغ میگه - آره -
Remember, John, back in '48?
"جان" سال 1948 یادت میاد؟
Nobody believed Alger Hiss was a communist except me.
! هیچ کس به جز من معتقد نبود که "آلجر هیس" یه کومونیسمه
They loved Hiss like they love this Ellsberg character.
اونها "هیس" رو دوست داشتن انگار از کاراکتر "الزبرگ" خوششون اومده بود
He was their kind: Ivy League establishment.
:یکی بود لنگه ی همونا "اتحادیه "آیوی
- l am not, and never have been... - Mr. Hiss is lying.
....من هیچ وقت - آقای "هیس" داره دروغ میگه -
- Mr. Hiss? - I was dirt to them, nothing.
آقای "هیس"؟ - من کارشون خراب تر کردم و دگر هیچ -
- And Dick kicked the shit out of 'em. - I wouldn't have if Hiss hadn't lied
و "دیک" دهن همشون رو آسفالت کرد - ....اگه در مورد -
about knowing Chambers. The documents were old and out of date,
،چمبر" و اطلاعات قدیمی دروغ نمیگفت" این کار رو نمیکردم
just like these Pentagon Papers.
درست مثل همین اوراق پنتاگون
The key thing we proved was that Hiss was a liar.
مهمترین نکته ای که ثابت کردیم این بود که هیس" یک درغگوئه"
Then people bought that he was a spy.
بعد مردم قبول کردن که اون یه جاسوسه
It's the lie that gets you.
این دروغی هست که تحویل شما داده میشه
All right, Henry, we're gonna go your way.
"خیلی خب "هنری راه تو رو پیش خواهیم گرفت
Crush this Ellsberg same way we did Hiss.
همونطوری که ما "هیس" رو حذف کردیم تو هم "الزبرگ" رو از سر راه بردار
There is no other choice, Mr. President.
هیچ راه دیگه ای نداریم اقای رییس جمهور
We'll hit him so hard, he'll look like everything that's sick and evil
خیلی بد نابودش میکنیم ...در مورد اون بنیاد شرق، چنان مدرک سازی کنید که
about the eastern establishment. You and your plumbers,
.مثل یک شیطان و آدم مریض جلوه کنه تو و اون لوله کش‌ات
you get all the dirt on this guy.
تمام تقصیر هارو میندازید گردن این یارو
See him going to the bathroom in front of the public.
جوری اینکار رو میکنی که انگار جلوی ملت ریده
And when we finish with him, they'll crucify him.
،وقتی که کار ما باهاش تموم شد ملت اون رو به صلیب میکشن
Then we'll get our second term.
بعد وارد دور دوم ریاست جمهوری میشیم
The claws are out, Frank.
"ناخن هات بلند شده "فرانک
- You seen the guys? - They're around.
یارو رو ندیدی؟ - همین دور و براست -
Why? You got a customer?
چیه،مشتری پیدا کردی؟
- The White House. - You're fuckin' me.
کاخ سفید - گوه نخور -
We're gonna be plumbers, Frank. We're gonna plug leaks.
ما به عنوان لوله کش میریم میریم که نَشتی هارو درست کنیم
- Who are we workin' for? - A guy named Gordon Liddy.
برای کی کار میکنیم؟ - "یه یارو به اسم "گوردون لیدی -
He thinks he's Martin Bormann. He wants to meet you.
فکر میکنه که "مارتین بورمن"ــه میخواد تو رو ببینه
- Gordon Liddy, Frank Sturgis. - Hey, Frank.
"گوردون لیدی" ، "فرانک استیرجیس" - "سلام "فرانک -
Did you see the look on Hoover's face? He's redder than a beet.
به صورت "هوور" نگاه انداختی؟ از لبو هم قرمز تر بود
That little closet fairy's got no choice.
اون خیکی هیچ انتخاب دیگه‌ای نداره
He hates McGovern and Kennedy so much, he's gotta love me.
،هر چقدر که از "مک گوورن" و "کندی" نفرت داشت عاشق من میشه
- And Lyndon? - He looked old, didn't he?
لیندون"؟" - اون دیگه پیر شده، نشده؟ -
- Have you talked to Lyndon? - I asked, "Lyndon, what would you do
با "لیندون" حرف زدی؟ - اره باهاش حرف زدم، تو چیکار کردی؟  -
on a scale of one to ten?" He said, "Bomb the shit out of Hanoi, boy.
اون میگفت که "هانوی" رو بمباران کنیم
Bomb them where they live."
هر جا که آدم زنده دیدید بمب بندازید
Yeah. Bob, tell Trini I'll be in Key Biscayne at 4:00.
"باب" "به "تیرینی" بگو که ساعت چهار میام "کی بیسکین
- With Pat? - No, alone.
"با "پت - نه، تنها میام -
Pat's staying here with Mrs. Eisenhower.
پت" اینجا پیش خانم "ایزن هوور" می‌مونه"
- Yes, sir. - Good.
بله قربان - خوبه -
Hi, Buddy. What are you doing here?
"سلام "بادی اینجا چیکار میکنی؟
I missed you.
دلم برات تنگ شده بود
Why don't we go down to Key Biscayne together?
چرا با هم نمیریم "کی بیسکین"؟
Because I have to relax.
برای اینکه میخوام یکم آرامش داشته باشم
You know, I was just thinking tonight.
...میدونی، امشب داشتم فکر میکردم که
Remember when you used to drive me on dates with other boys?
اون قدیما، با رفقا میومدید دنبالم میرفتیم دور دور
- Yeah. - Didn't let me out of your sight.
آره - نمیذاشتی یه لحظه ازَت دور بشم -
Yeah. Sure.
آره همینطوره
It was a long time ago.
قضیه مالِ خیلی وقت پیشه
Now, look, Buddy.
"منو نگاه کن "بادی
I don't need that.
به اینا نیاز ندارم
I'm not Jack Kennedy.
من "جک کندی" نیستم
No, you're not.
نه، نیستی
So stop comparing yourself to him. You have no reason to.
دیگه خودتو با اون مقایسه نکن هیچ دلیلی برای این کار نیست
You have everything you ever wanted. You earned it.
به هر چیزی که تا حالا دلت میخواست، رسیدی
- Why can't you just enjoy it? - I do.
پس چرا ازش لذت نمیبری؟ - لذت میبرم -
- I do in my own way. - Then what are you scared of, honey?
به روش خودم لذت میبرم - عسلم، پس از چی میترسی؟ -
I'm not scared, Buddy. You don't understand.
"من نمیترسم "بادی تو متوجه نیستی
They're playing for keeps, Buddy.
"اونها برای بقا میجنگن "بادی
You know, the press, the kids, the liberals out there.
مطبوعات، بچه ها، لیبرال ها که اون بیرون هستن
They're out there trying to figure out how to tear me down.
! اون بیرون دارن نقشه میکشن که چطوری من رو از عرش به فرش بکشن
- They're all your enemies? - Yes.
همشون دشمن تو هستن؟ - آره -
- You, personally? - Yes!
فقط دشمن تو؟ - ! آره -
Listen, this is about me. Why can't you understand that?
،اینا فقط مربوط به من میشه ! چرا نمیفهمی
I mean, you of all people.
منظورم اینه که ...!! تو رو هدف نگرفتن
It's not the war. It's Nixon!
!! مربوط به جنگ نیست مربوط به "نیکسون"ــه
It's not Vietnam, it's Nixon. They want to destroy Nixon.
ویتنام نیست ، "نیکسون"ــه اونا میخوان که "نیکسون" رو نابود کنن
If I expose myself just the slightest bit, they'll tear my insides out.
اگه یکم شُل بگیرم، اونها پته‌ی من رو میریزن روی آب
You want that? You know? You want to see that, Buddy?
تو این رو میخوای؟ میخوای این رو ببینی؟
It's not pretty!
اصلا قشنگ نیست
Sometimes I think that's what you want, Dick.
بعضی وقت ها فکر میکنم که میدونم تو چی میخوای
What the hell are you saying?
چی داری میگی؟
Are you drunk?
مست کردی؟
Jesus, you sound just like them now.
خدایا تو هم شدی یکی مثل همونا
I gotta keep fighting, Buddy, for the country.
"بادی" من به خاطر کشور، باید به مبارزه ادامه بدم
These people running things, the elite!
! این مردم دنبال بهترین ها هستن
They're just soft, chicken-shit faggots.
ولی یه مُشت جوجه‌ی نخاله‌ی بی ارزش هستن
They don't have the long-term vision anymore.
به هیچ وجه آینده نگر نیستن
They just want to cover their ass and meet girls and tear each other down.
اونها فقط میخوان کون قِر بدن و با دختر ها لاس بزنن و همدیگه رو ضایع و نابود کنن
Oh, God, this country's in deep, deep, deep trouble, Buddy.
این کشور با یک مشکل بسیار بزرگ بزرگ بزرگ روبه رو ئه
I have to see this through, you know.
و من باید به این رسیدگی کنم
Mother would have expected no less of me.
مادرم نمیخواد هیچ کم و کاستی از من ببینه
I'm sorry, Buddy.
"من متاسفم "بادی
I just wish you knew how much I love you, that's all.
آرزو داشتم که بدونی من چقدر دوستت دارم
It took me a long time to fall in love with you, Dick, but I did.
،خیلی طول کشید تا من عاشق تو بشم ولی سرانجام شدم
And it doesn't make you happy.
و این تو رو خوشحال نکرد
- You want them to love you. - No, I don't.
تو میخوای که اونا دوستت داشته باشن - نه اینطور نیست -
- I'm not Jack Kennedy. - They never will, Dick.
من "جک کندی" نیستم - اونا هیچ وقت تو رو دوست نخواهند داشت -
No matter how many elections you win, they never will.
مهم نیست که چند تا انتخابات رو برنده بشی ولی هرگز دوستت نخواهند داشت
Gentlemen, the president.
آقایون رییس جمهور اومد
Gentlemen, this is our last damn leak.
این آخرین رسوایی هست
It's no way to run a goddamn government.
هیچ راه فراری از دست دولت نیست
We're gonna prosecute Ellsberg and anyone else who wants to leak
ما، "الزبرگ" و هر کس دیگه ای که رسوایی به بار بیاره تحت پیگرد قانونی قرار میدیم
and that means anyone here who crosses the line, I'm going after.
و این به معنی که هر کسی توی این جمع، پاشو از گلیمش درازتر کنه، قلم پاشو خرد میکنم
OK? The permissiveness of this year is over.
باشه؟ دیگه دورانی که به همه راحت میگرفتیم به پایان رسیده
The belts are coming off and people are gonna go to the woodshed.
از همه طرف محاصره شدیم و مردم میخوان دخل مارو بیارن
'Cause the government cannot survive with a counter-government inside it.
و با این بساطی که این دولت درست کرده راه نجاتی براش وجود نداره
I know how traitors operate. I've dealt with them all my life.
من میدونم که این خیانت کارها، چطوری کارهاشون رو پیش میبرن تمام عمرم باهاشون سر و کله میزدم
I've worked with these cases.
و باهاشون کار میکردم
It's never little people. The little people do not leak.
کار افراد ضعیف نیست چنین افرادی  رسوایی به بار نمیارن
It's always some smooth son of a bitch like Ellsberg.
کار یه حروم زاده هایی مثل "الزبرگ"ــه
The Harvard Hebrew boys who leak.
!! پسر های "هاروارد هبریو" هم دستی بر آتش دارن
I hear people say, "But Ellsberg did it for the good of the country.
:شنیدم که مردم میگن "الزبرگ" این کار رو برای منفعت این کشور انجام داد" "
People's right to know."
!! مردم حق دارن که بدونن
Well, that's in every case. Alger Hiss said the same thing.
.توی همه‌ موارد هم صادقه، و مردم باید بدونن آلجر هیس" همین چرندیات رو گفته بود"
So did the Rosenbergs. Look what happened to them.
.و "روزنبرگ"هم اون کارو کرد .ببین چه بلایی سرشون اومده
Old Sparky got 'em.
سگ پیر دخلشون رو آورد
They always underestimated old Nixon, see.
.اونا همیشه "نیکسون" رو دسته کم میگرفتن .می‌بینید که
We're gonna fight just as dirty. This is sudden death, gentlemen.
ما هم مثل همونا، کثیف مبارزه میکنیم مرگ یه بار، شیون هم یه بار
We're gonna get 'em on the ground,
اونارو میزنیم زمین
stick in our spikes and twist and show them no mercy.
و حسابی میچزونیم بدون هیچ رحم و مروتی
So, uh, starting today, no one in this room talks to the press
.خب، از امروز شروع میشه هیچ کدوم از شما که توی این جمع هستید، با مطبوعات مصاحبه نمی‌کنید
without checking with Mr. Haldeman here.
.مگر اینکه با آقای "هلدمن" هماهنگ کنید
That means we're on complete freeze on The New York Times, CBS,
"و این یعنی قطع رابطه‌ی کامل با "نیویورک تایمز"، "سی.بی.اس
PBS, Jack Anderson and The Washington Post.
"پی.بی.اس"، "جک اندرسون"، و"واشنگتن پست"
Mr. Haldeman is the chief high executioner from now on.
"آقای "هلدمن از این به بعد سرپرست ارشد شماهاست
Don't come whining to me when he tells you to do something. That's me talking.
!...نیایید پیش من نق بزنید که به من گفته فلان کارو بکن .هر چیزی اون میگه انگار من گفتم
If you do come to me, I'm tougher than he is.
،.....اگر بیایید پیش من اخلاقم سگی تر از اونه
Anyone who screws with us, his fucking head comes off.
،هر کسی که با ما در بیفته کله‌اش رو به باد خواهد داد
You got that?
گرفتین چی گفتم؟
Well, thank you very much, gentlemen.
خب، آقایون خیلی از شما ممنونم
Good day to you.
روز خوبی داشته باشید
History will never be the same.
! تاریخ هیچوقت یکنواخت نیست
We've taken a step into the future.
ما قدمی به سوی آینده برداشتیم
We have changed the world.
ما دنیارو تغییر میدیم
- Five, ten. - What else you got?
10 ، 5 - دیگه چی داری؟ -
I must say, you look very good, Mr. Chairman.
....باید بگم که "خیلی خوشتیپ شدید آقای "چیمن
Looks can be deceiving.
ظاهر فریبنده ــست
We know what risks you've taken in inviting us here.
میدونم که چه ریسکی رو قبول کردین تا مارو به اینجا دعوت کنین
I took no risk.
نه، هیچ ریسکی نکردم
I am too old to be afraid of what anyone thinks.
دیگه خیلی پیر شدیم و از اینکه بقیه چه فکری میکنن، ترسی نداریم
Don't ever trust them. They never tell the truth
هیچ بهشون اعتماد نکن اونا هیچ وقت حرف راست نمیزنن
or honor their commitments.
و به تعهداتی که دارن پایبند نیستن
Vietnamese are like Russians.
ویتنامی ها هم مثل روسیه ای ها هستن
Both are dogs.
جفتشون سگ صفت هستن
Mr. Chairman, there's an old saying in my country:
"آقای "چیمن ...:یه ضرب المثل قدیمی توی کشور ما هست که میگه
The enemy of my enemy is my friend.
دشمنِ دشمن من، دوست منه
That has the added virtue of being true.
این نشانه ی صداقت شماست
Your writings have changed the world, Mr. Chairman.
"آقای "چیمن نوشته‌های شما دنیارو متحول کرده
Bullshit. My writings mean absolutely nothing.
همش چرنده حرف های من هیچ معنی خاصی نمیده
- I want to know your secret. - My secret, Mr. Chairman?
.. میخوام راز شماو بدونم - راز من ؟ -
How a fat man gets so many girls.
!!!یه مرد چاق چطوری میتونه این همه دختر مخ کنه
Power, Mr. Chairman, is the ultimate aphrodisiac.
....قدرت بهترین جذب کننده‌ی اونهاست
You know, I voted for you in your last election.
...،میدونی در انتخابات اخیر، من به شما رای دادم
I was the, uh, lesser of two evils.
مثل اینکه من خیلی از شما دوتا شیطون عقب ترم
You are too modest, Mr. Nixon.
"آقای "نیکسون شما خیلی باحیا هستید
You are as evil as I am.
شما هم مثل من شیطان صفت  هستید
We are the new emperors.
ما امپراطورهای نوظهور هستیم
We are both from poor families and others pay to feed the hunger in us.
هردوی ما قشر فقیر جامعه بودیم و بقیه به ما غذا میدادن
In my case, millions of reactionaries.
در مورد من، میلیون ها نفر مخالفت کردن
In your case, millions of Vietnamese.
!....و در مورد شما، میلیون ها ویتنامی
Civil war is always the cruelest kind of war,
همیشه جنگ داخلی، بیرحمانه ترین نوعه جنگه
but our two nations were forged by revolution.
ولی ملت های من و شما به خاطر این انقلاب ها، حسابی آبدیده شدن
The United States, China.
آمریکا وچین
Peace? Is peace all you're interested in?
صلح؟ صلح تنها چیزی هست که شما بهش علاقه دارید؟
The real war is in us.
جنگ اصلی بین خود ماست
History is a symptom of our disease.
تاریخ هم نشانه ی این مرض هست
In a surprise Christmas bombing of Hanoi,
یک کریسمس سورپرایز کننده "با بمباران کردن "هانوی
President Nixon delivered more tonnage
...رییس جمهور "نیکسون" تناژ بمب ها رو بالا برده
than was used at Dresden in World War II.
حتی بیشتر از اون چیزی که در "درسدن" در جنگ جهانی دوم استفاده شد
It is without doubt the most brutal bombing in American history.
بدون شک این حیوان صفتانه ترین بمبارانی بود که در تاریخ آمریکا ثبت شده
Newspapers are calling it a Stone Age tactic
روزنامه ها این عمل رو "تاکتیک عصر سنگی" نامگذاری کردن
and Nixon a maddened tyrant. Nixon's response:
.و "نیکسون" یه ستمگر" دیوانه ـست :نکسون" پاسخ داد که"
"When the Vietnamese take the Paris peace talks seriously, I'll stop."
اگه ویتنامی ها قطع نامه‌ی صلح پاریس رو جدی میگرفتن من قطعا جنگ رو متوقف میکردم
A penny for your thoughts.
بگو ببینم چی توی کله‌ات میگذره
Just think of the...
....دارم به
Think of the life Mao's led.
...رهبری "مائو" فکر میکنم
In '52, I... I called him a monster.
...توی سال 1952 من بهش میگفتم هویلا
Now he could be our most important ally.
الان اون مهمترین چیزی هست که ما داریم
Only Nixon could've done that.
فقط "نیکسون" میتونست همیچین کاری کنه
You're a long way from Whittier.
راه درازی تا "ویتر" داریم
Yep. Yes, I am.
آره همینطوره
Congratulations, Dick.
"تبریک میگم "دیک
- Mr. Ziegler. - Mr. President,
"آقای "زیگلر - آقای رییس جمهور -
the press guys asked if you could come back.
این مطبوعاتی ها پرسیدن میشه یه لحظه برگردید پیششون
- The hell with them. - I'll go back, Mr. President.
عمرا - من میرم آقای رییس جمهور -
No, they want you, Mr. President. I, uh...
نه، اونا فقط شمارو میخوان آقای رییس جمهور
I think it would be a good move.
فکر کنم اگه برید بهتر باشه
- Who's back there? - Everybody.
کی اون پشته؟ - همه -
OK.
باشه
Gentlemen, I go now to discover the exact length,
آقایون من الان میرم تا پی ببرم که قضیه چیه
width and depth of the shaft.
و کی به کیه
Ladies and gentlemen, the president.
خانم ها و آقایان رییس جمهور تشریف آوردن
- Hi.
سلام - عیلک -
- Mr. President... - Congratulations, sir.
آقای رییس جمهور - تبریک میگم -
- Well done! - Thank you, sir!
عالیه - ممنونیم قربان -
Well, it looks to me
...خب ...به نظر من
like we're gonna lose a war for the first goddamn time.
فکر کنم که داریم برای اولین بار توی این جنگ لعنتی میبازیم
- Yep. - You're goin' right along with it,
آره - "و تو تمام مدت با ما بودی "دیک -
buyin' into this Kissinger bullshit,
.....و چرندیات " کزینگر" رو گوش میدادی
this... detente with Communists.
"آشتی کردن با کومونیسم "
Detente. Sounds like a couple of fags dancin'.
!...آشتی انگار که یه جفت حمال دارن با هم میرقصن
Jack, we're not living in the same country you and I knew in '46.
"جک" ما توی همون کشوری که توی سال 1946 میشناختیم، زندگی نمیکنیم
Our people are just not gonna sacrifice in major numbers for war.
تعداد کثیریر از مردم ما، خودشون رو برای جنگ قربانی نمیکنن
Can't even get 'em to accept cuts in their gas tax.
حتی نمیتونیم یارانه ی گاز اونهارو برداریم
Now, the Arabs and the Japanese are draining the gold reserves...
....الان عرب ها و ژاپنی ها دارن زیرآبی میرن
Whose fault is that?
کی الان مُقصِره؟
If we'd won in Vietnam, we wouldn't be having this conversation.
اگه جنگ ویتنام رو برده بودیم الان سر این چیزا صحبت نمیکردیم
Nobody's fault, Jack. It's, uh, change. It's a fact of history.
"تقصیر هیچ کس نیست "جک ...! این یه تغییره، حقایقی از تاریخ
Even that old cocksucker J. Edgar Hoover's dead.
حتی اگه اون"ادگار هوور" حروم زاده هم .مُرده بود
Now who'd have thought that possible?
کی فکرش رو میکنه که چنین چیزی اتفاقی میفته؟
How's the food over there in China, Mr. Nixon?
غذا های چینی چطور بود آقای "نیکسون"؟
It's delicious, if you're president.
چون رییس جمهور بودم، خوشمزه هاشو برام اوردن
So, what are you gonna do about that Allende fella
حالا میخوای در مورد "آلندا فلا" چیکار کنی؟
nationalizing our businesses in Chile? You gonna send Kissinger down there?
میخوای روابط ما با چین رو ملی کنی؟ میخوای "کزینگر" رو بفرستی اونجا؟
We're gonna get rid of him, Allende, I mean, just as fast as we can.
از شر "آلندا" هر چه سریع تر باید خلاص بشیم
- He's at the top of the list. - How about Kissinger along with him?
اون رو میذاریم بالای لیست - چطوره "کزینگر" هم بذاریم بغلش؟ -
Now, Kissinger's misunderstood.
کزینگر" هنوز تفهیم نشده"
He acts like a liberal for his establishment friends,
هنوز برای رفقاش مثل لیبرال ها رفتار میکنه
- but he's even tougher than I am. - So Kissinger stays.
و خیلی از من سر سخت تره - پس "کزینگر" باقی می‌مونه -
Just like Castro, Mr. Nixon.
"درست مثل "کاسترو"، آقای "نیکسون
Yeah. He stays.
آره همینطوره
And you are comfortable with that decision?
و شما از این تصمیم راضی هستید؟
Desi's got a point.
...دسی" یه منظوری داره"
What the hell are we gonna do about the Communists in our own backyard?
با این کومونیسم های که بیخ گوش ما هستن میخواییم چه غلطی بکنیم؟
What do you really mean, Jack?
واقعا منظورت چیه "جک"؟
I mean, I got federal price controls on my oil.
منظورم اینه که من روی چاه های نفتی خودم تسلط کامل و مجوز دارم
And the rag heads are beatin' the shit out of me, Dick.
و این آدم های بی مصرف !! دارن میرن روی اعصاب من
And your EPA environmental agency has got its thumb so far up my ass,
و این سازمن حفاظت از محیط زیست تو کون مارو پاره کرده
- it's scratchin' my ear! - I think it's time for us to be...
!! و گوش مارو حسابی کشیده ...فکر کنم الان وقتشه که -
- Let him finish, Bob. - I got a federal judge orderin' me
"بذار حرفشو تموم کنه "باب - ...من از طرف فدرال بهم دستور داده شده -
to bus my grandkids halfway across this town to go to school with nigger kids.
نوه هام رو سوار یه اتوبوسی کنم که با کاکاسیاه ها بشینن برن مدرسه
Now, Dick, Mr. President,
و حالا "دیک"، آقای رییس جمهور
aren't you forgetting who put you where you are?
فراموش نکردی که کی تو رو آورده راس کار؟
The American people put me where I am, Jack.
"جک" مردم آمریکا من رو اتخاب کردن
Really?
واقعا؟
- Well, that can be changed. - In a heartbeat.
خب، همه چیز تغییر میکنه - در عرض یه چشم بهم زدن -
Jack, I've learned politics is the art of compromise.
جک"، من یاد گرفتم که سیاست" هنرِ مصالحه کردنه
I learned it the hard way. I don't know if you have.
.من با کلی سختی به این رسیدم .نمیدونم تو هم تجربه‌اشو داشتی یا نه
Well, let me tell you this, Jack.
"بذار این رو بهت بگم "جک
If you don't like it, there's an election in November
،اگه از این شرایط راضی نیستی ماه نوامبر یه انتخابات برگزار میشه
and you can take your money out in the open and give it to Wallace.
و میتونی تمام پولهاتو خرج کنی و به "والاس" بدی
How about it, Jack? Willing to do that?
نظرت چیه "جک"؟ مشتاقی که این کار رو انجام بدی؟
Hand this country over to some pansy poet socialist like George McGovern?
،میخوای این کشور رو بدی دست یه مشت آدم سوسیالیست مشنگ مثل "جورج مک گوورن"؟
'Cause if you're not happy with the EPA up your ass,
.....اگه "ای.پی.ای" کونت رو پاره کرده
try the IRS.
!!!! پس "آی.آر.اس" رو ندیدی
Goddamn, Dick.
"خدا لعنتت کنه "دیک
- You're not threatening me, are ya? - Presidents don't threaten, Jack.
من رو که تهدید نمیکنی، میکنی؟ - "رییس جمهور ها تهدید نمیکنن "جک -
They don't have to.
نباید این کارو بکنن
Good day to you, gentlemen. Thank you.
روز خوبی داشته باشید ممنون
With third party candidate George Wallace out of the race,
...با حذف شدن "جورج والاس" از میان کاندیدها
paralyzed by an assassin's bullet,
وی به ضرب گلوله‌ی آدم کش ها به قتل رسید
Richard Nixon has crushed George McGovern
....ریچارد نیکسون" باعث سقوط "جورج مک گوورن" هم"
in the 1972 presidential election.
در انتخابات ریاست جمهوری 1972 شد
It is the second-biggest landslide in American history.
این بزرگترین ریزش در تاریخ امریکا بوده
As the new term begins,
...با شروع دوره‌ی جدید
it does not seem the Watergate investigations have damaged Nixon
به نظر نمیرسید که پیگیری های "واترگیت" بتونه "نیکسون" رو از پا در بیاره
politically in any significant way.
!!! نه از لحاظ سیاسی نه از هیچ راه منطقی دیگه ای
Probably our biggest achievement as an administration,
،احتماالا بزرگترین موفقیت ما به دست گرفتن اداره ی حکومته
when it's all said and done, isn't China or Russia.
،وقتی که به چیزی که گفتیم و عمل کنیم دیگه از چین و روسیه خبری نخواهد شد
It's pulling out of Vietnam without a right-wing revolt.
و بدون کمک راست گرا ها از ویتنام میاییم بیرون
- I believe you're right. - The presidency isn't enough anymore.
مطمعنم که داری درست میگی - ریاست جمهوری دیگه کافی نیست -
- Sir? - The presidency by itself
قربان؟ - ...ریاست جمهوری به تنهایی -
won't protect us, Bob. We're beyond politics now.
"نمیتونه از ما محافظت کنه "باب ما الان فراتر از سیاست رفتیم
- Mr. Ehrlichman. - Yeah.
"آقای "اریکمن - باشه -
Sir, just in from Paris. The Vietnamese have accepted Henry's peace proposal.
، قربان، همین الان از پاریس رسید ویتنامی ها قطع نامه‌ی صلح "هنری" رو قبول کردن
- Good. - The bombing worked. They're caving.
خوبه - بمباران کردن جواب داد، اونا از هم فروپاشیدن -
Congratulations!
تبریک
That mad bomber theory wasn't so crazy after all.
بعد از همه‌ی این ماجراها فکر کنم اون نظریه بمباران وحشیانه زیاد هم بد نبود
Henry is coming back to join us.
هنری" داره میاد تا به ما ملحق بشه"
He wants to be included in the photographs, of course.
حتما میخواد توی عکس یادگاری که میخواییم بگیریم حضور داشته باشه
- There's a surprise. - This could be it.
این یه سورپرایزه - اره میتونه باشه -
This could be it. Four long years. Jeez.
...اره میتونه باشه، بعد از چهار سال طولانی
Incidentally, I don't know if this is the right time, but you should know.
،قربان نمیدونم که الان وقت خوبی هست یا نه ....ولی شما باید بدونید که
Bill Sullivan at the FBI got back to us with his report on Kissinger.
،"بیل سالیوان"، مامور "اف.بی.آی" با گزارشات "کزینگر" میخواد دوباره واسه ما دردسر درست کنه
- I didn't wanna bring it up because... - Go on.
...نمیخواستم الان مطرح کنم ولی - ادامه بده -
Well, Sullivan, uh, thinks he's the one. Henry's the leaker.
.خب "سالیوان" فکر میکنه که مچ یکی رو گرفته هنری" همون رسواگرست"
Yeah, I knew it.
آره میدونستم
I knew it from '69 on and I said it all along.
،از سال 1969 تا حالا هی میگفتم که کار، کار اونه
- I remember. - I didn't, Bob.
من یادمه - "من که یادم نمیاد "باب -
Looks like he talked to Joe Kraft and The Times.
مثل اینکه با "جو کرفت"و "نیویورک تایمز" حرف زده
Claims that he was dead set against the bombing,
ادعا میکنه که شدیدا مخالف بمباران بوده
that you were unstable and that, uh, he has to handle you with kid gloves.
... و تو شرایط ناپایداری داشتی و اون مجبور بوده با ماجرای اون بچه ها با تو مقابله کنه
That explains his press notices.
و این روشن میکنه که اون روزنامه هارو با خبر کرده
Working both sides of the fence. Jew-boy Henry.
هنری"، هم از این طرف میخوردن هم از اون طرف"
My God.
خدای من
- He talked to The New York Times? - Yes, he did.
با "نیویورک تایمز" صحبت کرده؟ - آره -
We ought a fire his whining ass right now, when he's on top.
الان که همه‌ی توجه ها به سمت اونه باید کونش رو پاره کنیم
You know what? It'd set the right example for the this administration.
میدونید چیه قربان؟ باعث میشه برای بقیه ارکان دولت درس عبرت بشه
I would personally volunteer for that assignment right now.
من همین الان برای این ماموریت حاضرم
No. No.
نه نه
He's our only star right now. He'd go crying to the press.
.اون الان تنها ستاره ی ماست ممکنه بره پیش مطبوعات و گریه زاری کنه
He'd crucify us.
ممکنه کله‌ی مارو به باد بده
Son of a bitch.
حروم زاده
Get someone on our staff on his ass.
یکی از بچه هارو بذار که مراقبش باشه
Tap his phones. I wanna know everyone he talks to.
تلفنش رو هم شنود کنید میخوام بدونم با کیا داره صحبت میکنه
Let's see how long the Kissinger mystique lasts.
"میخوام بدونم که این "کزینگر !! شُهرتِش تا کی دوام میاره
So, John, what about these Watergate clowns?
،"خوب "جان دیگه چه اطلاعاتی از این دلقک های "واتر گیت" داری؟
This, uh, Sirica's crazy. Thirty-five year sentence.
.این "سیریکا" دویونه ـست 35 سال محکوم شده
No weapons, right? No injuries.
بدون هیچ اسلحه، درسته؟ و بدون هیچ مصدومی؟
There's no success. It's just ridiculous.
.هیچ موفقیتی در کار نیست خیلی مسخرست
Sirica's just trying to force someone to testify, but they're solid.
سیریکا" سعی داشت که بعضی هارو مجبور کنه حرف بزنن" اما اونا سرسخت تر از این حرفا بودن
What about this Washington Post crap? Woodwind and Fernstein.
درمورد این چرندیات "واشنگتون پست" چی؟ ."وود ویند" و "فرنستین"
- Bernstein, sir. - Who the fuck are they, anyway?
"قربان، "بنستن - اونا دیگه کدوم  خری هستن -
Bob, you working on revoking their television license?
باب"، تو روی لغو کردن مجوز پخش برنامه‌های تلویزیونی اونها" کار کن
- Yes, sir, I am. - Good.
بله قربان، چشم- خوبه -
Well, they're trying to connect Bob and John with the secret fund.
خب، اونها سعی میکنن که "باب" و "جان" رو ا اون سازمان سری ارتباط بدن
- But they don't have much. - They don't have anything.
ولی چیز زیاد توی چنته ندارن - اونا هیچی ندارن -
The F.B.I.'s feeding me their reports.
"اف.بی.آی" پرونده هاشو به من واگذار میکرد
I didn't think you should lose any more sleep over it, sir.
پس دیگه فکر کنم هیچ جای نگرانی برای شما نیست قربان
Good man, John, good man.
آفرین "جان"، آفرین
I can therefore announce that our long and tragic involvement in Vietnam...
....بنابراین میتونم بگم که دخالت تراژدی و طولانی مدت ما در ویتنام
...is at an end. Our mission is accomplished.
.دیگه داره به پایان میرسه .ماموریت ما با موفقیت انجام شد
We have a cease-fire...
ما آتش بس اعلام میکنیم
...and our prisoners of war are coming back home.
و زندانی های جنگ ما به کشور برمیگیردن
South Vietnam has the right to determine its own future.
ویتنام جنوبی این حق رو داره که برای آینده‌ی خودش تصمیم بگیره
So, we have peace with honor.
!پس، ما با افتخار صلح کردیم
The president will take some of your questions now.
رییس جمهور حالا به بعضی از سوالات شما پاسخ میدن
- Mr. President! - Dan.
آقای رییس جمهور - "دن" -
Isn't it true little has been achieved
...آیا این درسته که
that the Communists have not been offering since 1969,
،کومونیسم ها از سال 1969 تا حالا ....در خواستی مبنی بر صلح ندادن
that in fact your administration has needlessly prolonged the war
....و به همین علت دولت شما جنگ رو مدت طولانی ادامه داد
and escalated it to new levels of violence?
و درجه‌ی جدیدی از خشونت رو آشکار کرد؟
I will, uh... try to answer that question in some detail.
.بعدا با جزئیات بیشتری به این سوال پاسخ خواهم داد
Mr. President!
! آقای رییس جمهور
What is your reaction to James McCord's statement
...."واکنش شما نسبت به "جیمز مک کورد
that high-level White House officials
...که از بزرگان کاخ سفید هست
were involved in the Watergate break-in?
زمانی که در ماجرای "واترگیت" شرکت کرد، چی بود؟
That's the dumbest thing I've ever heard.
این چرت ترین چیزی هست که تا حالا شنیدم
The Washington Post is reporting that Mr. Haldeman and Ehrlichman
واشنگتن پست" گزارش داده که" ..."آقای "هالدمن" و "اریکمن
secretly dispersed up to $900,000 in campaign funds.
...سه هزار میلیارد اختلاص کردن
Is there any truth to that?
آیا این خبر حقیقت داره؟
Now, let me make this perfectly clear.
بذارید قضیه رو کامل برای شما روشن کنم
I will not respond to the charges of The Washington Post.
من مسئول پاسخگویی چرندیات "واشنگتون پست" نیستم
Nor will I comment on a matter that is currently before the courts.
و باید بگم که این مسئله مربوط به دوره‌ی قبل از من هست
- Mr. President! - Sir!
آقای رییس جمهور - آقا -
Sir, do you intend to cooperate with Senator Ervin's committee?
قربان، آیا شما قصد داشتین که با کمیته‌ی سناتور "اروین" همکاری کنین؟
Will you agree to the appointment of a special prosecutor?
آیا حقیقت داره که شما تحت پیگرد قانونی بودید؟
- Mr. President, sir! - Mr. President!
!!....آقای رییس جمهور
- Thank you.
ممنونم - !! آقای رییس جمهور -
Mr. President, sir...
....آقای رییس جمهور
Ron, get in there and do something!
!...ران" برو اونجا و یه کاری بکن"
I end the longest war in American history
....من به طولانی ترین جنگ در تاریخ آمریکا پایان دادم
and they keep harping on this chicken-shit! God!
ولی اینا هنوز دست از سر من برنمیدارن !... خدایــــا
God!
...خدا
You know who's behind this, don't you? Teddy Kennedy.
شما میدونید کی پشت این ماجراهاست، نمیدونید؟ ."تدی کندی"
Yeah, he drowns a broad in his car, and he can't run for president.
اون یه جنده سوار ماشینش کرده بود و دیگه نمیتونست کاندید ریاست جمهوری بشه
He did get pretty burned at Chappaquiddick.
!! اون توی "چاپاکوییدیک" کاملا سوخته بود
My point exactly! Somebody had to die before he got his shit in the papers!
! حرف من هم همینه !! قبل از اینکه کاغذ ها دست به دست بشن، باید افراد رو از بین ببریم
Fucking Kennedys get away with everything! Goddamn them!
کندی" هم با همه‌ی اون مدارک فرار کرده بود" لعنتی
You see me screwin' everything that moves?
،هر حرکتی که صورت میگیره اعصاب من رو به هم میریزه، می‌بینید؟
For Christ's sake, I did what The New York Times editorial page
،محض رضای خدا ....من اون کاری که سرتیتر "نیویورک تایمز" گفته بود انجام دادم
said for me to do! I ended the war!
!! من جنگ رو تموم کردم
I got S.A.L.T. One with the Russians, I opened China.
من با روسیه‌ای ها و چینی ها مذاکره کردم
So why are these assholes turning on me?
پس این عوضی ها چرا میرن روی اعصاب من؟
'Cause they don't like the way I look, where I went to school!
!! چون از طرز فکر من خوششون نمیاد از همون موقع که میرفتم مدرسه اینطوری بود
- Because they're not Americans. - They don't trust America.
چون اونها آمریکایی نیستن و به آمریکا اعتماد ندارن
Why would they?
چرا اینطوری هستن؟
They just come here to stick their snouts in the trough.
اومدن اینجا فقط واسه لاشخوری کردن؟
Who are these people? Sulzberger.
اینا دیگه کی هستن؟ "سولزبرگر"
Their parents are gold traders from eastern Europe,
پدر مادر هاشون در اروپای شرقی، توی کار تجارت طلا بودن
with due respect. They buy things.
چیز میز میخریدن
They come to "Jew" York city and buy up things. And one of the things they buy,
....اونها اومدن به "جویورک سیتی" و شروع کردن به خرید کردن ....و یکی از اون چیز ها که خریدن
Mr. President, is The New York Times. You know what? You should be proud,
آقای رییس جمهور.... "روزنامه "نیویورک تایمز" رو خریدن میدونید چرا؟ شما باید به خودتون افتخار کنید
because they'll never trust you, sir.
چون هیچ وقت به شما اعتماد نداشتن قربان
Because we speak for the average American.
چون ما برای سطح متوسط جامعه صحبت میکردیم
You know why they're turning on me?
میدونی چرا میرن رو اعصاب من؟ علیه من صحبت میکنن؟
It's because they're not serious about power, that's why.
.به خاطر اینه که قدرت رو زیاد جدی نمیگیرن .به همین خاطره
They're playing with power.
.دارن با قدرت بازی میکنن
They're forgetting the national interest.
اونها منفعت ملی رو فراموش کردن
In the old days people knew how to hold power, how to set limits.
قدیم ها مردم میدونستن که چطوری قدرت رو نگه دارن چطوری حد و مرز تعیین کنن
They wouldn't have torn this country apart over a third-rate burglary.
اونها نمیتونن این کشور رو از هم جدا کنن و غارتش کنن
For Christ's sake, now all they care about are their egos,
الان فقط به منافع شخصی خودشون فکر میکنن
looking good at cocktail parties.
"انگار اومدن مهمونی "کاک تیل
Beating out other papers and chasing girls.
همه چیزشون رو میدن، بعد میفتن دنبال دخترا
Wondering whether someone said something nice about them.
...یه نفر در وصف حال اینا یه حرف خوبی زده بود
Short-term, frivolous bullshit.
بکُشید این سبک مغز های عنتر رو
Ben Bradlee worrying about Teddy Kennedy liking him.
بن بردلی" نگران این بود که "تدی کندی" به اون علاقه داره"
- Get Mr. Dean in here, Will you? - Mr. President,
آقای "دین" رو بیار اینجا، میتونی؟ - ...آقای رییس جمهور -
I fear we are drifting toward oblivion. We are playing a totally reactive game.
.میترسم که به دست فراموشی سپرده بشیم .داریم یه بازی ریسکی انجام میدیم
We have to get ahead of the ball. Now, we all know that you are clean.
.و ما باید پیش دستی کنیم .ما میدونیم که شما پاکِ پاک هستین
Right?
درسته؟
Then let's take off the gloves. Let's do a housecleaning.
همه چیز رو آماده کنین وقتِ یه خونه تکونی حسابیه
Housecleaning?
خونه تکونی؟
No, it could be ugly, Henry, really ugly.
این کار فکر کنم زشت باشه خیلی زشت
It must be done, sir. Your government is paralyzed.
این کار باید انجام بشه قربان دولت شما فلج شده
All kinds of shit could come out. The Ellsberg thing.
همه‌ی این خرابکاری ها زیر سر اون "الزبرگ"ــه
You knew about that, didn't you, Henry?
تو در موردش میدونی "هنری"، نمیدونی؟
Well, I heard something. It sounded idiotic.
من یه چیزایی شنیدم که به نظر احمقانه بود
Idiotic. Yeah, I suppose it was.
آره فکر کنم همینطوری بود
I thought it was your idea to expose Ellsberg as a sex fiend.
فکر کنم ایده‌ی تو بود که "الزبرگ" رو یه ادم شهوت ران جلوه بدیم
I guess somebody just took you too literally.
حرف تو دهن من نذار من همچین چچیزی نگفتم
I never suggested a bunch of imbeciles break into a psychiatrist's office.
من هیچ وقت پیشنهاد ندادم که یه عده سبک مغز برن پیش یه روانپزشک
It doesn't matter. The point is you might lose your media darling halo
"مهم نیست "هنری ...نکته اینجاست که ممکنه تو واسطه هات رو از دست دادی و
if the media start sniffing around our dirty laundry.
و اونا هم دارن واسه ما گند بالا میارن
Sir, I never had anything to do with that and I resent the implication...
قربان این چیزها هیچ دخلی به من ندارن ....و از این حرف شما ناراحت
Resent it all you want, Henry, but you're in with the rest of us.
"نارحتی رو نگه دار برای خودت "هنری ...ولی توی بقیه کار ها با ما بودی
Cambodia. Ellsberg. The wiretaps you put in.
"کمبوجیه"، "الزبرگ" ...اون نوار هایی که تو داشتی
The president wants you to know you can't just click your heels
رییس جمهور میخواد که بدونی ...نمیتونی همینجور ساز خودت رو بزنی
and head back to Harvard Yard. It's your ass too, Henry,
.و بری پی کار خودت "پای خودت هم الان گیره "هنری
and it's in the wind twisting with everyone else's.
الان توی بحرانیم همه با هم پیچ و تاب میخوریم
- Sir. - Yeah?
قربان؟ - بله -
There are times when even the president can go too far.
یه وقت هایی هست که رییس جمهور فقط میتونه جلو تر بره
You played it perfectly, sir. That cocksucker'll think twice
خیلی خوب بازی کردین قربان ...، مجبورش کردید که قبل از رسوایی
- before he leaks again. - Yeah.
دوباره با خودش فکر کنه ...- آره -
He'll be looking in his toilet bowl every time he pulls the chain.
از این به بعد هر وقت بخواد سیفون رو بکشه کاسه توالتش رو یه بررسی میکنه، بعد سیفون رو میکشه
Hunt wants more money.
هانت" پول بیشتری میخواد"
- Another 122,000. - Fuck.
122000 تای دیگه - لعنتی -
If he doesn't get it right away, he's going to blow us out of the water.
اون گفتش که اگه همه چیز طبق دستور اون پیش نره پته‌ی مارو میریزه روی آب
He means it. Since his wife died in the plane crash, he's over the edge.
.اون خیلی مصمم ــه !! از وقتی که زنش توی حادثه‌ی سقوط هواپیما مرد، زد به سرش
Pay him. Pay him what he wants.
باشه هر چقدر که میخواد بهش بدید
We gotta turn the faucet off on Hunt and these Cubans. They're out of control.
.باید همه چیز هارو بندازیم گردن "هانت" و کوبایی ها دیگه دارن از کنترل خارج میشن
John, you might want to...
....جان" فکر کنم"
It's gotta be Helms. He's behind this.
هلمز" پشت همه‌ی این ماجراهاست"
- I think we can leverage Helms. - How?
فکر کنم بتونیم "هلمز" تحت فشار بذاریم - چطوری؟ -
When I met with him, he kind of tipped his hand.
،وقتی که اون رو دیدم فک کنم دستش خالی بود، مدرکی نداشت
This affair, the president wants you to know,
....رییس جمهور میخواد که شما بدونید
is related to the Bay of Pigs. And if it comes out...
،این کار ها به گروه " بی اف پیگ" مربوط میشه و اگه خبری به بیرون درز کنه
This has nothing to do with the Bay of Pigs!
این ماجرا هیچ دخلی به اونا نداره
I have no concern about the Bay of Pigs!
من هیچ نگرانی نسبت به اونا ندارم
I couldn't believe it.
باورم نمیشه
This is what the president told me to relay to you, Dick.
این چیزی بود که رییس جمهور به من گفت تا بهتون بگم
I had to remind him who he was talking to.
باید بهش یادآوری کنم که داشته با کی حرف میزده
So I was wondering? What's such dynamite in this Bay of Pigs thing?
،من متعجبم چه چیزی توی این "بی آف پیگز" هست که همه‌رو داغون کرده؟
Sir.
قربان
Though it was clearly effective, because all of a sudden it was no problem
،به هرحال، این کاملا موثره. چون .....به هر حال برای "هلمز" مشکلی وجود نداشت که
for Helms to go to the FBI and try to put a lid on Watergate.
بره پیش "اف.بی.آی" و روی ماجرای "واترگیت" سرپوش بذاره
- What about the documents promised? - He'll give us the documents.
در مورد اون مدارکی که قول داده بود بهمون بده چی؟ - اونارو بهمون میده -
But I think if we offer him an ambassadorship,
اما فکر کنم اگه بهش کار در سفارت رو پیشنهاد بدیم
the ambassadorship to Iran, we can get rid of him. He'll go...
مثلا بفرستیم توی ایــــــــران سفارت بزنه .این طوری از شرش خلاص میشیم
- No, I promised Iran to Townsend. - Townsend in Belgium. It's available.
نه، قول ایــــــــــران رو به "تونسند" دادم - تونسند" که توی بلژیکه" -
He gave us 300 grand. Belgium's not worth more than 100, 150.
اون به ما 300 تا داده ولی بلژیک بیشتر از 100، 150 نمی‌ارزه (ایول ایـــــران که چقدر براشون باارزشه)
What about England?
انگلیس چی؟
Forget it. Annenberg's paid three times that much.
.بیخیالش آنبرگ" تا حالا سه بار، بیشتر از این ها هم، بهمون پول داده"
Helms wants Iran, or there might be a problem.
.هلمز" فقط ایــــران رو میخواد" وگرنه به مشکل بر میخوریم
All his old buddies are over there making a fortune...
....تمام دوست های قدیمیش اونجا دارن فرصت ایجاد میکنن
When does this end, Bob?
باب" این ماجرا کی تموم میشه؟"
- Executive clemency. - What?
رحم کردن به هیئت رییسه - چی؟ -
Hunt and the Cubans have nothing to lose now. Pardon them all.
هانت" و کوبایی ها هیچ چیزی برای از دست دادن ندارن" همشون رو ببخشید
Nobody investigates a crime for which criminals have been pardoned.
هیچ کس سراغ پرونده ای نمیره که متهمانش بخشیده شدن
- Yeah, I like that. - But it'll never do.
آره، خوشم اومد - اما امکان پذیر نیست -
Pardoning them means we're guilty. Press, the people'll go nuts.
.اگه اونهارو ببخشیم، اون موقع خودمون گناه کار میشیم مطبوعات، مردم همه دیونه میشن
Am I supposed to sit here and watch them coming closer,
....پس چی کار کنم؟دست رو دست بذارم تا بیان دخل من رو بیارن
eating their way to the center?
و خودشون بیان راس کار؟
Lyndon bugged, so did Kennedy.
.لیندون" همچین چیزی براش پیش اومد" .کندی" هم همینطور"
F.D.R. cut a deal with Lucky Luciano. Christ, even Eisenhower had a mistress.
.اف.دی.آر" با "لوکی لوچیانو" دیگه قطع رابطه کرده" تو این بساط هم، "ایزن هوور" برای خودش یه معشوقه پیدا کرده
What's so special about me? Huh?
چی چیزی در مورد من خاصه؟هان؟
What about Lyndon? He could make a couple calls to the... Hell, and...
در مورد "لیندون" چی؟ ....اون میتونه زنگ بزنه به
...shut this whole damn thing down.
و دخل همه رو بیاره
- Anyone talk to him? - I have.
کسی باهاش حرف زده؟ - آره من زدم -
- What'd he say? - No dice, he hit the roof.
چی میگفت؟ - همش شانه خالی میکرد، و روی همه چیز سرپوش میذاشت -
Why?
چرا؟
He said if you go out with a story about how he bugged your plane,
میگفت که ...اگه در مورد اینکه چطوری هواپیمارو داغون کرده اطلاعاتی به دست بیارم
he's gonna reveal...
!..رسوایی به بار خواهد آورد. که
He's gonna reveal...
....رسوایی به بار خواهد آورد
- ...Vietnamese peace talks... - All right.
....باشه
All right! Stop!
!! باشه، بس کن
What's the matter with you?
تو چه مرگت شده؟
I know. I just know we've made too many enemies.
میدونم میدونم که خیلی برای خودمون دشمن تراشیدیم
There's another thing. Bob and I have to testify before the urban committee.
"یه چیز دیگه هم هست "باب ..و من باید قبل از شورای شهر برم و شهادت بدم
No, you're not. You're gonna claim executive privilege.
! نه تو این کارو نمیکنی .تو از هیئت رییسه ادعای امتیاز ویژه برای خودمون میکنی
You're gonna stonewall it all the way.
تو باید با جدیّت تمام این کارو بکنی
Plead the 5th Amendment. I don't give a shit.
! برای اون لایحه‌ی اصلاحی هم یه چیزی پرداخت کن .اصلا برام مهم نیست
They can't force the president's people to testify.
....نمیتونن رییس جمهور این مردم رو مجبور کنن که بره شهادت بده
Executive privilege looks like we're covering.
هیئت رییسه فکر میکنه که ما داریم روی ماجرا سرپوش میذاریم
We are covering up for God's sake.
محض رضای خدا داریم سرپوش میذاریم
Some petty, stupid shit.
یه سری آدم احمقِ جزئی نگر
There are things I can say what other people said, and they'd be lies.
،یه چیزایی هست که میتونم مثل بقیه‌ی مردم اون حرفارو بزنم ولی اینا یه مشت دروغ بیشتر نیست
When I say them, nobody believes me anyway.
وقتی که اونارو بگم، هیچ کش دیگه باورم نمیکنه
Then, we're going to have to give them Mitchell.
بعدش ما مجبور میشیم که "میشل" رو وارد ماجرا کنیم
Mitchell's family.
"خانواده‌ی " میشل
Either it goes to Mitchell, or it comes here.
....."چه مشکلات برای ما باشه، چه برای "میشل
John's right, boss.
جان" درست میگه رییس"
It's not personal. It's just the way the game is played.
.قضیه شخصی نیست !..قانون بازی اینطوریه
Sometimes you gotta punt.
!....بعضی وقت ها باید شوت کنی (مشکلات رو بندازی گردن یک دیگه)
Jesus.
یا عیسی مسیح
I'm so goddamn worn-out with this.
!!!! این کار حسابی من و پیر کرده
Who's gonna tell Mitchell?
کی میخواد به "مشل" بگه؟
- You do it. - Why me?
تو - چرا من؟ -
'Cause he hates you. It's worse when you get it from someone you trust.
.چون از تو بدش میاد اگه از یه آشنا که بهش اعتماد داره، این حرف رو بشنوه خیلی بد میشه
Hey. He's wrong, you know.
این اشتباهه
About Kennedy and L.B.J. and Truman.
"در مورد "کندی"، "ال.بی.جی"، "ترومن
How so?
چطور؟
Well, I mean, sure, they did stuff, Bob, but nothing like this.
."خب منظورم اینه که اونا هم یه کارایی کردن "باب !...ولی نه یه چیزی مثل این
I mean, forget about the break-in, the, the enemies list, the... You know?
میگه که.... دست بردن توی لیست دشمن هارو بیخال بشیم...میدونی که؟
You got the attempted firebombing of the Brookings Institution.
....تو در مورد بمباران تاسیسات "بروکینگ" دست داشتی
Planting McGovern stuff on the guy that shot Wallace?
کارهای "مک گوورن" رو بندازیم گردن کسی که به "والاس" شلیک کرده؟
Trying to slip L.S.D. to Jack Anderson?
میخوای به "جک اندرسون"، "ال.اس.دی" بدی؟
Old man plays politics harder than anybody else.
آدم‌های پیر، خیلی بیشتر از بقیه بازی سیاست رو جدی میگیرن
You think this is about politics?
فکر میکنی اینا به خاطر سیاسته؟
Do you think L.B.J. would have ever asked Hunt to forge a cable
"تا حالا با خودت فکر کردی که "ال.بی.جی ....از "هانت" درخواست کرده که
implicating Kennedy in the assassination of the president of Vietnam?
پای "کندی" رو برای قتل عام کردن رییس جمهور ویتنام کشیده وسط؟
How long have you known Bob, 20 years?
چند ساله که تو رو میشناسن؟ 20 سال؟
This is the Roosevelt Room, named after our 26th president
اینجا اتاق "روزولت" هست .......
20 years, you ever shake hands with him?
20 سال گذشته، تا حالا اصلا باهاش دست دادی؟
Ever have a real conversation with him?
یا اینک اصلا باهاش صحبتی داشتی؟
No, this... This is about Richard Nixon.
....نه اینا در مورد "ریچارد نیکسون"ــه
You got people dying because he didn't make varsity football.
مردم رو میبینی که هی رنگ عوض میکنن چون اون حتی فوتبال هم بلد نبود بازی کنه
You got the Constitution hanging by a thread
...سازمان داره تحدید میشه
because he went to Whittier, not to Yale.
،"چون اون رفت به "ویتر "نرفت به "یل
And what is this Bay of Pigs thing?
اصلا این قضیه‌ی "بی آف پیگز" چیه؟
Goes white every time you mention it.
!...هر دفعه که تو اینو میگی رنگش میشه مثل گچ سید میشه
- It's a code or something. - Well, shit, even I figured that out.
یه کد یا یه چیزی توی این مایه ها - ...خب، هر گوهی که هست، من فهمیدم که چیه-
I think he means...
..فکر کنم منظورش
- The Kennedy assassination... - Yeah?
...قتل عام "کندی" هست - آره؟ -
They went after Castro and in some crazy way it got turned back on Kennedy.
،"داشتن میرفتن سراغ "کسترو "ولی به صورت خیلی ناگهانی رفتن سمت "کندی
I don't think the old man knows what happened. But he's afraid to find out.
.نمیدونم که اون پیرمرد هم اینارو میدونه یا نه .ولی فکر کنم که برای فهمیدن ترس و دلهره داره
He's shitting peach pits every time he thinks about it.
!!! هر وقت که به این چیزا فکر میکنه، هسته‌ی هلو میرینه
Created a Frankenstein with those damn Cubans.
از اون کوبایی ها برای خودش یه "فرنکنشتاین" درست کرده
Eight words back in '72:
هشت تا کلمه که در سال 1972 استفاده میشد
"I covered up." "I was wrong." "I'm sorry."
"من سرپوش گذاشتم"، "من اشتباه کردم" "من متاسفم"
And the American public would've forgiven him.
و مردم هم اونهارو میبخشیدن
But we never opened our mouths, John.
"ولی ما هیچ وقت حرفی از دهنمون به بیرون درز نمیکنه "جان
We failed him.
ما یه کار کردیم که اون شکست بخوره
Dick Nixon saying "I'm sorry"? That'll be the day.
دیک نیکسون" میگه "من متاسفم"...؟" امروز وقتشه
His whole suit of armor would fall off.
.....تشتکش میپره
- So, you tell Mitchell. - Yeah.
خب تو به "میشل" بگو - باشه -
And John, you do know that we're next, don't you?
،"و "جان خودت میدونی که نفر های بعدی ما هستیم، مگه نه؟
You're early, John.
"زود اومدی "جان
If you'd been that stealthy at the Watergate, we wouldn't be in this mess.
،اگه سر قضیه‌ی واتر گیت دزدکی عمل میکردی چهار دست و پا توی این گوه گیر نمیکردی
- I was sorry to hear about your wife. - Yes.
در مورد همسرت هم متاسفم - ممنون -
Take out the money.
پول رو رد کن بیاد
The president would like to know if that was the last payment.
رییس جمهور میخواد بدونه که این دیگه آخرین پرداخت ما به شماست
- I'll bet he would. - Is it?
شرط میبندم که آخریشه - اینطوره؟ -
In Richard Nixon's long history of underhanded dealings
....در سابقه‌ی زیرمیزی هایی که "ریچارد نیکسون" داده
he's never had better value for his money. If I were to open my mouth,
،برای پولش هیچ ارزشی قائل نمیشد ....اگه من دهنم رو باز میکردم
all the dominoes would fall.
همه چیز نابود میشد
Can I ask you a question?
میتونم یه سوال ازت بپرسم؟
How the hell do you have the temerity
....چطوری جرات کردی که
to blackmail the president of the United States?
رییس جمهور آمریکا رو تهدید کنی؟
That's not the question, John. The question is, why is he paying?
."این سوال نیست "جان سوال اینه که، اون برای چی داره به من زیرمیزی میده؟
- To protect his people. - I'm one of his people.
تا از مردمش محافظت کنه - من هم یکی از اون مردم هستم -
The Cubans are his people. And we're going to jail for him.
کوبایی ها هم از مردم اون هستن و ما به خاطرش به زندان خواهیم رفت
Howard, you will serve no more than two years, then he'll pardon you.
تو بیشتر از دو سال توی زندان نمی‌مونی، بعدش اون تو رو می‌بخشه
Maybe. Maybe not.
شاید آره، شایدم نه
But you don't leave your men on the beach, John.
،"ولی "جان !...تو آدم هات رو هیچ وقت تنها نمیذاری
You don't make them beg for their money like thieves.
نمیذاری که مثل دزدها دنبال پول باشن
You don't dump men with families who've served their country.
،مرد و خانواده‌اش رو که به این کشور خدمت کردن !...ارزون نمیفروشی
He didn't know. This thing has gotten out of hand.
نمیدونست که این چیزا بالاخره از دستش میره
You think a man as controlled as Richard Nixon would've allowed a break-in
"تو میگی آدمی مثل "ریچارد نیکسون ....اجازه داده که
at the Democratic National Headquarters without knowing it?
،به مرکز فرماندهی دموکرات ها حمله کنن بدون اینکه روحشم خبر داشته باشه؟
You think Mitchell or Haldeman wouldn't have run it by him at least once?
"فکر میکنی که "میشل" و "هالدمن برای یک بار هم که شده،با اون همکاری نکردن؟
The president's men did nothing,
.افراد رییس جمهور کاری نکردن
nothing without Richard Nixon's permission.
"بدون اجازه ی "ریچارد نیکسون هیچ کاری نکردن
John, sooner or later...
"جان" ...دیر یا زود
Sooner, I think, you're going to learn the lesson that's been learned
،البته فکر کنم به زودی ....درس هایی رو از کسانی که به "نیکسون" نزدیک بودن
by everyone who's ever gotten close to Richard Nixon.
!...یاد خواهی گرفت
That he's the darkness reaching out for the darkness.
که اون آدم پلیدیه و به دنبال تاریکی میره
And eventually it's either you or him.
...و سرانجام ....تو یا اون
Your grave's already been dug, John.
"قبرتون از الان کَنده شده "جان
F.B.I. director-designate L. Patrick Gray
"اف.بی.آی" ...ال. پاتریک گری" رو مامور کرد تا"
shocked the Senate by revealing that John Dean
...با رسوایی هایی که در مورد ماجرای "واتر گیت" توسط "جان دین" صورت گرفته بود
has been secretly receiving F.B.I. reports on Watergate.
مجلس سنا رو شک زده کنه
Crown, this is Echo Six. How are you, sir?
چطورید قربان؟
Gray also said that Dean lied when he claimed Howard Hunt
گری" همچنین اشاره کرد که" .....دین" وقتی که میگفته "هوورد هانت" در کاخ سفید دفتر نداره"
did not have an office in the White House.
!یک مشت دروغ بیشتر نبوده
- How is he? - He's in a bad mood.
چطوره؟ - حالش بده -
He's running late. Have a seat.
دیر کرده لطفا بشینید
This is the sort of thing Mafia people can do.
این کاری هست که فقط مافیایی ها میتونن انجام بدن
Washing money, things like that. We don't know about these things
.مثل پول شویی و امثال اون و ما هیچ اطلاعاتی در این مورد نداشتیم
- because we're not criminals. - How much you need?
چون ما مجرم نبودیم - چقدر لازم داری؟ -
I would say these people will cost a million dollars over the next two years.
باید بگم که این مردم برای دوسال آینده نزدیک یک میلیون دلار هزینه بر میدارن
We could get that.
میتونیم ردیفش کنیم
Get a million dollars in cash. I know where it could be gotten.
.یه میلیون دلار نقد بهت میدم میدونم که از کجا میتونم جورش کنم
I'm still not confident we can ride through this.
هنوزم مطمعن نیستم که بتونیم این کار رو بکنیم
Some people are gonna have to go to jail. Hunt's not the only problem.
.بعضی مردم باید برن زندان هانت" تنها مشکل ما نیست"
Haldeman let me use the $350,000 cash fund in his safe to make the payments.
هلدمن" به من اجازه داد که 350000 دلار نقدر" که از سرمایه های خودش بود، استفاده کنم
Ehrlichman had a role, a big role, in the Ellsberg break-in.
اریکمن" نقش بزرگی در خصوص سقوط "الزبرگ" داشت"
Oh, I don't know about that.
اوه اصلا در این مورد نمیدونستم
And... And I'm...
...و
I think it's time we begin to think in terms of cutting our losses.
.فکر کنم دیگه وقتش رسیده که به شکست های خودمون فکر کنیم و بهشون پایان بدیم
Are you... You're saying cut our losses, John, and all the rest.
"داری میگی که به شکست هامون پایان بدیم "جان .و الی آخر
And, you know, suppose the thing blows and they indict Bob and the others?
...و میدونی وقتی اوضاع به هم ریخت، اونها "باب" و بقیه رو متهم میکنن؟
Jesus, you'd never recover from that, John. I mean...
...خدایا ....جان"، تو نمیتونی هیچ وقت روی این مورد سرپوش بذاری"
No, it's better to fight it out instead and not let people testify.
باید بذاری که مردم هم از این ماجرا با خبر بشن و نذاری که مردم بر علیه ما شهادت بدن
Sir, I, I still don't think we can contain this anymore.
قربان، من هنوزم فکر میکنم که ظرفیت چنین کاری رو نداریم
There's a cancer on the presidency, and it's growing with every day...
....ریاست جمهوری دچار سرطان شده و اون هر روز داره رشد میکنه
Jesus, you know, every...
...خدایا ....میدونی
Everything's a crisis among the upper intellectual types, the softheads.
،میان روشنفکران و سطحی نگر ها هرچیزی میتونه یک بحران باشه
The average people don't think it's much of a crisis.
و مردم عادی هم زیاد از بحران سر در نمیارن
For Christ's sake, this is not Vietnam. No one's dying here.
محض رضای خدا !! اینجا که ویتنام نیست، مردم قرار نیست که بمیرن
I mean, isn't it ridiculous?
منظورم اینه که این مسخره نیست؟
- I agree. It's ridiculous but... - It's goddamn crazy!
...آره قبول دارم مسخرست اما - ! دیوونگیه -
Goldwater was right when he said
.حق با "گلد واتر" بود :وقتی که میگفت
"For Christ's sakes, everybody bugs everybody else." We know that.
"محض رضای خدا مردم به جون هم دیگه میفتن" و همه ی ما هم این رو میدونیم
It's the cover-up, John, not the deed, that's really bad here.
"این فقط ظاهر هست، نه باطن "جان خیلی بده اینطوری
If only Mitchell could step up and take the brunt of it, you know.
فقط "میشل" میتونه یه قدم برداره و فشار رو از روی ما برداره
Give 'em the hors d'oeuvre. Maybe they won't come back for the main course.
بهشون "هور دیور" بده !...شاید دیگه برای شام نیان
You know, that's the tragedy in all this. Uh...
...میدونی، همه‌ی این ماجرا تراژدیه
Mitchell's gonna get it anyway, so it's time he assumed responsibility.
.میشل" هم باید این ماجرا رو خاتمه بده" وقتش رسیده که یکم احساس مسئولیت کنه
You're not paying attention.
.تو توجه نمیکنی
He won't. He's told Ehrlichman he won't.
.ایکارو نمیکنه قبلا هم به "اریکمن" گفته بود که اینکار رو نمیکنه
You tell my good friend Dick I got suckered into this thing
...به دوست خوبم "دیک" بگو که من هیچ دخلی به این ماجرا ندارم
by not paying attention to what these bastards were doing.
بدون هیچ توجهی که این حروم زاده ها دارن چیکار میکنن
I don't have a guilty conscience, and he shouldn't either.
.من هیچ احساس گناه نمیکنم اون هم نباید احساس گناه کنه
Yeah.
آره
Well, he's right.
خب حق با اونه
Maybe it is time to, uh, go the hang-out route, John.
"فکر کنم وقتش رسیده که به وعده‌ی خودمون عمل کنیم "جان
A full and thorough investigation.
تمام و کمال در مورد همه تحقیق میکنیم
We've cooperated with the F.B.I. We'll cooperate with the Senate.
و با "اف.بی.آی" و مجلس سنا م همکاری میکنیم
- What have we got to hide? - No, we've nothing to hide.
چه چیزهایی رو باید مخفی کنیم؟ - هیچ چیزی رو نباید مخفی کنیم -
No. Nothing to hide.
هیچ چیز رو مخفی نمیکنیم
You know, the only...
...میدونی...تنها
The only fault in the plan is they're not gonna believe the truth.
تنها مشکل نقشه این هست که اونا به هیچ وجه حقیقت رو قبول نمیکنن
- That's the incredible thing. - I agree. It's... it's tricky.
چیز خیلی عجیبیه - آره حق با توئه -
Everything seems to lead back here.
آخرش همه چیز به اینجا ختم میشه
- People would never understand. - No.
مردم هیچ وقت نمیفهمن - نه -
John, I want you to get away from this madhouse.
جان" ازت میخوام که از این دیوونه خونه فاصله بگیری"
I want these reporters.
اون گزارشگرها رو میخوام
I want you to go up to Camp David for the weekend and write up a report.
"ازت میخوام که برای آخرهفته بری به اردوگاه "دیوید .و برام یه گزارش کامل بنویسی
Put everything you know about Watergate in there and say,
...هر چیزی که در مورد "واترگیت" میدونی رو بنویس و
"Mr. President, here it all is." OK?
:بعدش بیا اینجا بگو آقای رییس جمهور تقدیم شما..."، باشه؟"
You want me to put it all in writing over my signature?
میخواهید که همشون توسط من نوشته بشه و امضای من زیرش باشه؟
Well, uh... nobody knows more about this thing than you do, John.
"خب... هیچ کسی غیر از تو از این ماجراها زیاد خبر نداره "جان
You know, the details. That stuff I don't know. But.
.و از جزئیات باخبری ...حتی اون چیزایی که من هم نمیدونم.اما
Sir, I'm not going to be the scapegoat for this.
من نمیخوام که سر این ماجرا قربانی بشم
Haldeman and Ehrlichman are in it just as deep as I am.
هلدمن"و "اریکمن" هم مثل من هستن و اطلاعات دارن"
No, now, John, you don't wanna start down that road. I remember, uh...
.نه، حالا "جان"، نمیخوای که این کار رو انجام بدی
...Whittaker Chambers telling me back in '48.
من رو یاد "ویتر چمبرز" انداخت که در سال 1948 همین رو به من گفت
He was a man who suffered greatly.
مردی بود که سختی های زیادی کشیده بود
And he said, "On the road of the informer, it is always night."
:اون میگفت "راه آدم های آگاه، همیشه تاریکه"
Now, it's beyond you, or even me, John. It's the country. It's the presidency.
.و این فراتر از من و تو هست مسئله کشور و ریاست جمهوری هست
- I understand that, sir. - You know how I feel about loyalty.
متوجهم قربان - ...میدونی در مورد وفاداری چه حسی دارم -
I'm not gonna let any of my people go to jail, that I promise you.
طبق قولی که به تو دادم نمیذارم که هیچ یک از افراد م به زندان برن
The important thing is to keep this away from Haldeman and Ehrlichman.
مسئله اینجاست که اینها از "هلدمن"و"اریکمن" دور بمونه
I'm trusting you to do this, John, and I have complete confidence in you. OK?
من به تو اعتماد کردم "جان"، و به تو اعتماد کامل دارم، باشه؟
- I'll work on it. - OK.
روش کار میکنم - باشه -
Say hi to that wife of yours, will you? Good.
به همسرت هم سلام برسون باشه؟
- Shit. - It happens.
لعنتی - پیش میاد -
The place is a shambles.
اینجا مثل کشتارگاه می‌مونه
Hey!
هی
I was determined that we should get to the bottom of Watergate
....من تصمیم گرفتم که ما بایدبریم سراغ ماجرای "واترگیت"و
and the truth should be fully brought out, no matter who was involved.
و حقیقت رو آشکار کنیم که که در این ماجرا دخیل بوده
Today, in one of the most difficult decisions of my presidency
امروز، یکی از سخت ترین تصمیماتم رو در مقام رییس جمهوری گرفتم
I accepted the resignations of two of my closest associates in the White House,
درخواست استعفای دو تا از بهترین افرادم در کاخ سفید رو قبول کردم
Bob Haldeman and John Ehrlichman,
"باب هلدمن" و "جان اریکمم"
two of the finest public servants it has been my privilege to know.
دو تا از بهترین خدمتکار هام بودن و از امتیازات من محسوب میشدن
More light, Chief?
بازم چراغ های بیشتری روشن کنم؟
No, Bob.
"نه "باب
Six bodies.
شش تا جسد
The counsel to the president, John Dean, has also resigned.
مشاور اعظم رییس جمهور، "جان دین" هم کنار کشید
I will not place the blame on subordinates,
نمیخوام تمام گناه برو بندازم گردن افراد زیر دستم
on people whose zeal exceeded their judgment,
یا مردمی که از خودشون جانفشانی نشون دادن و از عدالت دور نشدن
and who may have done wrong in a cause they deeply believed to be right.
و یا کسانی که کار اشتباهی انجام دادن ولی بسیار مصمم بودن که کارشون درسته
In any organization, the man at the top must bear the responsibility.
در هر سازمانی کسی که در راس امور قرار داره، باید مسئولیت پذیر باشه
That responsibility, therefore, belongs here in this office and I accept that.
و این قانون اینجا هم حکمفرماست و من هم قبولش دارم
There can be no whitewash at the White House.
دیگه هیچ پولشویی در کاخ سفید وجود نخواهد داشت
Two wrongs do not make a right.
،دو تا کار اشتباه دلیل نمیشه که دیگه کار درستی انجام ندیم
Now, l love America.
من عاشق آمریکا هستم
God bless America, and God bless each and every one of you.
خدا شما و همه‌ی آمریکایی هارو رحمت کنه
Out.
بیرون
Thank you.
مرسی
Are you going to Key Biscayne?
میخوای بری"کی بیسکین"؟
- Yeah. - Excuse me, sir.
آره - ببخشید قربان -
When?
کی؟
Tomorrow.
فردا
Ron told me that, um... Bob Haldeman has been calling,
ران" بهم گفت که" ....باب هلمن" زنگ زده بود"
but you won't talk to him.
..ولی تو باهاش حرف نزدی
If he's convicted, will you pardon him?
اگه اون مجرم باشه، تو اون رو میبخشی؟
No.
نه
Why are you cutting yourself off from the rest of us?
چرا داری خودت رو از بقیه جدا میکنی؟
Can't we discuss this?
میتونیم دراین مورد صحبت کنیم؟
- What exactly do you want to discuss? - You. What you're doing.
دقیقا راجع به چی میخوای صحبت کنی؟ - .تو، و کارهایی که داری انجام میدی -
- What am I doing? - I wish I knew. You're hiding.
چیکار دارم میکنم؟ - ای کاش میدونستم، ولی تو داری مخفی میکنی -
- Hiding what? - Whatever it is you've been hiding.
چی رو دارم مخفی میکنم؟ - هر چیزی که هست داری مخفی میکنی -
You're letting it destroy you, Dick.
با این کارهات اجازه میدی که داغونت کن
You won't even ask for help...
حتی درخواست کمک هم نکردی
Manolo, uh...
...."منولو"
Mrs. Nixon's finished.
خانم "نیکسون" غذا خوردنشون تموم شده
I am the only one left, Dick.
"من تنها کسی هستم که برات باقی موندم "دیک
If you don't even talk to me...
.....اگه تو با من هم حرف نزنی
Brezhnev's coming in three days.
برژنو" سه روز دیگه میاد"
I don't wanna deal with them and him and you.
و نمخیوام نه با اونها، نه با "برژنو" و نه با تو معامله‌ای بکنم
How much more? How much more is it going to cost?
این کار چه هزینه‌ای برات در بَر خواهد داشت؟
When do the rest of us stop paying off your debts?
تا کی ما و بقیه‌ی افراد، باید تاوان کارهای تو رو بدیم؟
I'd like to finish my dinner in peace
!! میخوام غذا خوردنمون با صلح به پایان برسه
if it's not too much to ask.
!! درخواست بزرگی نیست
No, it isn't.
نه نیست
I won't interfere with you anymore. I'm finished trying.
دیگه با تو مداخله‌ای نمیکنم از تلاش کردن خسته شدم
Thank you.
مرسی
"Thank you"?
مرسی"؟"
Dick, sometimes I understand why they hate you.
"دیک" !بعضی وقت ها میفهمم که چرا ازتو متنفر هستن
The committee will come to order. Counsel will call the first witness.
مجلس مشاوره، نظم خودش رو بدست آورده و کنسولگری اولین شاهدان رو دعوت خواهد کرد
Mr. John W. Dean, III.
آقای "جین.دبلیو. دین" سوم
After I departed the president's office
....بعد از اینکه من به دفتر ریاست جمهوری رفتم
I went to a meeting with Haldeman and Ehrlichman to discuss the matter.
با "هلمن" و "اریکمن"یه صحبت هایی کردیم
The sum and substance of that discussion was,
....خلاصه‌ی آنچه که در اون جلسه گفته شد این بود که
the way to handle this now was for Mitchell to step forward.
تنها راه حل برای حل کردن مشکلات این هست که .میشل" رو بندازیم وسط"
It was a disappointment to me because it was quite clear that the cover-up,
و این برای من بسیار ناامید کننده بود چون بسیار واضح بود که برای سرپوش گذاشتن بر روی کار ها، این تصمیم رو  گرفتن
as far as the White House was... was concerned, was going to continue.
و تا وقتی که کاخ سفید احساس نگرانی بکنه این کارها ادامه پیدا خواهد کرد
Why is he doing this? He's our goddamn lawyer.
برای چی داره این کار رو میکنه؟ ناسلامتی وکیل ماست
If he had a problem, why didn't he come talk with us?
اگه مشکلی داشت چرا نیومد با خود ما صحبت کنه؟
Remember, the weasel's got no proof.
یادتون باشه برای اثبات دروغ، هیچ راهی وجود نداره
It's still an informer's word against the president's.
این هنوز سخن های یه ادم آگاه از کار های رییس جمهوره .که علیه اون هست
Give 'em hell, general.
بفرستشون به درک ژنرال
Mao taught me in 1963...
....مائو" فکر میکرد که در سال 1963"
...if I have nuclear weapons...
....اگه ما سلاح اتمی داشتیم
...let 400 million Chinese die...
میتونستیم 400 میلیون چینی رو به کشتن بدیم
...300 million will be left.
.فقط 300 میلیونشون باقی میموند
- Mao! - Yeah.
! "مائو" - بله -
I can tell you what happened. You want names? I can give you names.
.میتونم بهت بگم چی شده و چه اتفاقی افتاده اسم میخوای؟باشه بهت میدم
Haldeman. I'm talking about the president.
"هلمن" دارم در مورد رییس جمهور صحبت میکنم
- Mao! - We all know in our country...
! "مائو" - ....همه‌ی ما میدونیم در کشورمون -
I can give you the president.
میتونم رییس جمهور رو به شما بدم
This man in his dog heart.
این مرد حواسش اینجا نیست پیش سگ‌شه
You want him to be your ally?
میخوای که اون تمام کارهات رو به عهده بگیره؟
Well, he was your ally for 20 years, Leonid.
"لیونید" اون برای 20 سال این مسئولیت رو برعهده داشته
Yes, yes, Dick.
آره آره "دیک"
Mr. Nixon...
....."آقای "نیکسون
Life is the best teacher, and therefore it must not interfere
.زندگی بهترین معلم آدم هاست .....بنابراین هیچ مداخله ای
with the building of the S.A.L.T. Two treaty between our great countries.
،"مبنی بر ایجاد "سالت نباید بین دو کشور اتفاق بیفته
Peace in our era is possible.
صلح در دوره‌ی ما امکان‌پذیر هست
- Excuse me, uh, Leonid. - It's OK, Dick. It's OK.
"من رو ببخشید "لئونید - باشه مشکلی نیست -
He's spilling his guts to the Ervin committee. Unfortunately...
اون داره در مورد کمیته‌ی "اروین" صحبت میکنه ....و بدبختانه
Did you?
ببخشید؟
- Daddy? - What?
پدر؟ - بله؟ -
Did you cover it up?
شما رفتین تو لاک خودتون و عقب کشیدین؟
You think I'd do something like that, honey?
تو فکر میکنی من همچین کاری کردم عسلم؟
Well, then you can't give up. You just can't.
پس نمیتونی همینطوری عقب بکشی نمیتونی
You're one of the best presidents this country has ever had.
شما بهترین رییس جمهوری بودید که این کشور تا حالا به خودش دیده
You've done what Lincoln did, brought this country back from civil war.
شما کاری رو کردین که "لینکلن" انجام داد شما این کشور رو از جنگ داخلی نجات دادید
You can't let your enemies tear you down.
،نباید بذارید که دشمنان شما ! شمارو از عرش به فرش بکشن
You've gotta stay and fight.
باید به مبارزه کردن ادامه بدید
I'll go out there and make speeches. Nobody knows the real you,
من میرم اون بیرون و سخنرانی میکنم هیچ کس از اوضاع واقعی شما باخبر نمیشه
how sweet you are, how nice you are to people.
شما چقدر خوب بودید و برای مردم عزیز بوید
I'll tell them.
بهشون میگم
You're the most decent person I know.
شما محبوب ترین آدمی بودید که من تا حالا دیدم
I just hope I haven't let you down, Kitten.
ملوسک من امیدوارم که شما رو شرمنده نکرده باشم
They just don't know the real you.
اونها فقط خودِ حقیقی شمارو نمیدونن
They just don't know.
نمیدونن
Tricky Dick always knew what was goin' on.
"دیک مکار" همیشه میدونست که قراره چه اتفاقاتی رخ بده
Every last goddamn detail.
اون هم با تمام جزئیات
And my husband is not going to take the rap this time.
و این سری همسر من دم به تله نخواهد داد و سرزنش نخواهد شد
They know they can't shut me up. Probably end up killin' me.
اونها میتونن یه کاری کنن که من خفه خون بگیرم یا شاید هم در آخر من رو بکُشن
She doesn't know what she's talking about. Stop bothering her!
اون نمیدونه که داره چی میگه اذیتش نکنید
Hell, she's nuts. You bastards have seen to that.
.اون خیلی عوضیه شما حروم زاده ها هم مثل اون هستید
Will you get together again?
آیا دوباره پیش هم برمیگردین؟
Our marriage is finished, thank you. Stick that up your keister!
.ازدواج ما به آخر خط رسیده این ماسماسک رو از جلوی من بکش کنار
Now, were the visitors that went into the White House warned
.....آیا به ملاقات کننده‌هایی که به کاخ سفید میرفتن
that their conversations with the president would be taped?
هشدار داده شده بود که آیا مکالماتتون ضبط میشه یا نه؟
Again, I am not aware of the technical details.
"دوباره من از جزئیات بی خبرم"
On Friday, we have the high school students from Ohio.
روز جمعه بچه‌های دبیرستانی از اوهایو میان اینجا
Saturday is the National Women's Republican Club.
روز شنبه انجمن زنان جمهوری خواه رو داریم
He revealed a taping system that may have recorded conversations
.... اون دستگاهی رو آشکار کرد که ممکنه تمام مکالمات رو
in the White House, the executive office building
که در کاخ سفید رد و بدل شده، و .در اتاق هیئت رییسه در ساختمان اداری
and even members of his own family.
و حتی شاید اعضای خانواده‌ی خودش رو ضبط کرده
All calls to the White House
....تمام تماس ها به کاخ سفید
of whatever nature and character, would be taped?
،از هر شخصی و با هر مقامی که داشت باید ضبط میشد؟
- The tape would not discriminate. - None of them had knowledge
آره نباید تبعیض قائل میشدیم - ....هیچ کدوم مطلع نبودن -
that their conversations were being taped?
که مکالماتشون داره ضبط میشه؟
This is a stunning revelation.
این یک رسوایی بسیار خوب بود
If such tapes exist, they could tell us, once and for all
،اگه همچین نوار هایی وجود داشته باشه ....میتونیم بفهمیم که
what did the president know, and when did he know it.
رییس جمهور چه چیزهایی میدونسته !..و چه موقعی بوده
I want Hunt paid.
میخوام به "هانت" رشوه بدید
They're like love letters.
اونها عاشق نامه های عاشقانه‌ان
You should burn 'em.
باید اونهارو بسوزونی
Why didn't you?
چرا اینکار رو نکردی؟
They're evidence. You can't legally destroy evidence.
.اونها مدرک هستن و به طور قانونی، اجازه‌ی نابودی مدرک رو نداریم
You don't expect me to believe that for one minute, do ya?
از من انتظار نداری که این حرفاتو برای یه دقیقه هم که شده باور کنم، داری؟
Does it matter what's on 'em? Really? Murder, Dick?
مگه چیزهای مهمی داخل اونهاست؟ واقعا؟ قتل؟
Sex? Your secrets, your fantasies?
سکس؟ رازهات؟رویاپردازی هات؟
- Or is just me and you and... - Don't be ridiculous.
...یا فقط من و تو - احمق نشو -
I remember Alger Hiss.
....آلجر هیس" رو یادمه"
I know how ugly you can be.
...میدونم که تو چقدر میتونی زشت بشی
You're capable of anything.
تو توانایی انجام هر کاری رو داری
See, it doesn't really matter at the end of the day what's on them
...می‌بینی، در اخر اصلا مهم نیست که چی توی اونها نوشته شده
because you have absolutely no remorse. No concept of remorse.
.چون تو هیچ احساس پشیمانی نمیکنی !!هــــــیـــچ
You want the tapes to get out. You want them to see you at your worst.
.تو میخوای اون نوار هارو از بین ببری میخوای که بدترین حالت تو رو ببینن
- You're drunk. - Oh, yeah!
تو حسابی مست شدی - آره -
No one'll ever see those tapes, including you.
! هیچ کس غیر از تو اون نوارهارو ندیده
And what would I find out that I haven't known for years?
حالا مثلا منی که از نوار ها خبر داشتم، چه غلطی کردم توی این سالها؟
What makes it so damn sad is that you couldn't confide in any of us.
چیزی که مارو ناراحت میکنه اینه که ! نمیتونی به هیچ کدوم از ما ها اطمینان کنی
You had to make a record for the whole world.
باید یه رکورد جهانی به اسمت ثبت کنن
- They were for me. They're mine. - They're not "yours". They are you.
اونها برای من هستن، مال من - !اونها برای تو نیستن، خودِ حقیقی تو هستن -
You should burn them.
باید اونهارو بسوزونی
- What has changed in you, Richard? - Go away!
چه چیزی در تو تغییر کرده "ریچارد"؟ - دور شو -
These guys went after Castro seven times, ten times.
"اون افراد بعد از "کسترو" هفت،هشت بار رفتن"
What, do you think people like that, just gave up? They just don't walk away.
فکر میکنی مردم خوششون میاد،اینکه فقط عقب بکشی؟ ککشون هم نمیگزه
- What, do you think? - I never said this.
"تو چی فکر میکنی؟" - من هیچ وقت این حرف هارو نزدم -
- Seven times, ten times. - Ten times.
"هفت بار، ده بار" - ده بار -
- You think people like that gave up? - Never.
"فکر میکنی مردم خوششون میاد،اینکه فقط عقب بکشی؟" - هیچ وقت -
Castro. These guys went after Castro.
"اون افراد بعد "کسترو" رفتن"
If this got out, they'd blame me for everything.
،اگه این به بیرون درز کنه" همه تقصیر ها رو میندازن گردن من
Forget Kennedy or Johnson. It's Nixon!
کندی" یا "جانسون" رو فراموش کنید" !!....من "نیکسون" هستم
Whoever killed Kennedy came from this thing we created, this beast.
،هرکسی که که "کندی" رو کشته، از زیر دست ما رد شده " "یه هیولا
In the latest bombshell, the president's lawyers revealed
،در طی آخرین امر تعجب آور ...وکیل های رییس جمهور آشکار کردن که
that there is an 18-and-a-half-minute gap
...یک وقفه‌ی 18 دقیقه و نیمی در نوار های
in a critical Watergate tape.
ماجرای "واترگیت" وجود داره
Reactions of disbelief and anger are being heard across the country.
از سرتاسر کشور خبر از بی اعتمادی و خشم به گوش میرسه
My God.
خدای من
Pat!
! "پت"
- Has he had chest pains? - He woke up coughing blood!
توی قفسه‌ی سینه‌اش درد داشت؟ - از خواب بیدار شده بود و داشت خون سرفه میکرد -
I'm in charge here!
من اینجا مسئولم
Has he been short of breath?
تنگی نفس داره؟
- No, and he's sure that he has T.B.! - Why T.B.?
نه، اون مطمئنه که "تی.بی" نداره؟ - چرا "تی.بی"؟ -
Because his family had it. His brother had it.
.چون خانوادش داشتن !....برادرش داشت
Get those I.V.s started.
اون "آی.وی" هارو آماده کن
Please lie down, Dick.
"لطفا دراز بکش "دیک
- They need you to lie down! - Sedate him!
! اونها میخوان که تو دراز بکشی - آرومش کنین -
Dick. Dick.
"دیک"
Richard?
ریچارد" "؟" "
- Mother. - Pretty soon, you boys'll have to...
مادر - ....دیر یا زود شما پسر ها باید از خونه برید -
Maybe a trip to the woodshed'll...
...."شاید سفر به "وودشد
Daddy?
پدر" ؟"
Vice President Agnew has resigned today pleading no contest
رییس جمهور بدون هیچ بحث و مجادله‌ای، امروز کنار کشید ...و مالیات پرداخت نشده‌ی خودش رو
to charges of income tax evasion.
پرداخت کرد
This follows Watergate Special Prosecutor Archibald Cox's
این امر، ماموران "واترگیت" رو برآن داشت که آرچیبال" احمق رو به جرم"
continuing investigation into President Nixon's finances.
"شرکت در فساد های مالی در دولت "نیکشون تحت پیگرد قانونی قرار بدن
The president paid no income tax
.... رییس جمهور هیچ مالیاتی رو از
- in 1971 and '72 - They need you to lie down, Dick.
.سال 1971 تا 72  پرداخت نمیکرد
...and may have used funds to improve his residence in San Clemente...
....و شاید از اون پول ها برای فراهم کردن رفاه و آسایش خودش
Where's the blood coming from? What's wrong with him?
این خون از کجا میاد؟ چه مرگش شده؟
He's got an acute viral pneumonia and a very serious phlebitis.
اون ویروس ذات الریه داره به سرعت پیشرفت میکنه و التهاب وریدی شدید ایجاد کرده
If a clot were to break loose, it could go into his lungs.
،اگه لخته‌ی خون ایجاد بشه ...ممکنه به ریه‌هاش نفوذ کنه
Oh, no.
....اوه نه
The president has returned to the White House.
....رییس جمهور به کاخ سفید برگشته
But Archibald Cox has declared war by issuing a subpoena
ولی "آرچیبال" احمق ...با فرستادن احضاریه، در رابطه با 9 تا از نوار های رییس جمهور
- for nine of the president's tapes. - Never! Over my dead body.
اعلان جنگ کرد - هیچ وقت، مگه از روی نعش من رد بشن -
It's the president's personal property.
این از اموال شخصی رییس جمهوره
I'll never give up my tapes to a bunch of Kennedy-loving, Democrat cocksuckers.
من هیچ وقت اون نوار هارو به یه مشت دیوثِ دموکرات که دوست دار "کندی" هستن، نمیدم
This could trigger the impeachment. They'll go to the Supreme Court.
.اونها ماشه‌ی اتهام رو به طرف شما گرفتن و میرن به دادگاه عالی شکایت میکنن
I appointed three of those bastards. I'll never give them my tapes.
.من سه تا از اون حروم زاده هارو دیدم هیچ وقت اون نوار هارو بهشون نمیدم
Can the president afford to ignore a subpoena?
رییس جمهور قدرت این رو داره که احضاریه رو رد کنه؟
Who the hell does Cox think he is? I've never made a dime from public office.
اون احمق فکر میکنه که کیه؟ من یه پاپاسی هم از دفتر عمومی در نیاوردم
I'm honest. My dad died broke. Jesus.
.من صادق هستم .پدرم با پولی و ورشکستگی مُرد
That son of a bitch Cox, he went to the same law school as Jack Kennedy.
اون احمق حروم زاده به همون دانشکده‌ی وکالتی رفته که "کندی" هم اونجا درس خونده
The last gasp of the establishment.
آخرین نفس  های این تشکیلات
Yeah, they got the hell kicked out of 'em in the election
همشون رو با یه اُردنگی از انتخابات میندازن بیرون
so now they gotta squeal about Watergate
حالا انقدر در مورد "واتر گیت" داد بزنن که کونشون پاره بشه
'cause we were the first real threat to them in years.
چون در این سالها ما تهدید واقعی برای اونها بودیم
My God, we would've changed it so they couldn't have changed it back in years.
ما یه طوری تغییرات ایجاد کردیم که طی سالهای آینده هم نمیتونن اون رو درست کنن و تغییر بدن
Yeah.
آره
- If only the, uh... - Mr. President.
....فقط - آقای رییس جمهور -
- Sir, Congress is... - No, over here, sir.
...قربان، کنگره - ...نه، از این طرف -
Sir, Congress is considering four articles of impeachment.
قربان، کنگره چهار مورد از اتهامات رو مورد بررسی قرار داده
- Yeah. For what? - They're very serious charges, sir.
برای چی؟ - اون اتهامات بسیار جدی هستن قربان -
- First, abuse of power. - Yep.
اولیش، سوءاستفاده از قدرت - خب -
- Second, obstruction of justice. - What else?
دوم، جلوگیری از برقراری عدالت - دیگه چی؟ -
Third, the failure to cooperate with Congress.
سوم، عدم همکاری با کنگره
- And last, bombing Cambodia, sir. - Can't impeach me for Cambodia.
"و در اخر، بمباران "کمبوجیه - نمیتونن من رو به خاطر "کمبوجیه" متهم کنن -
The president can bomb anybody he likes.
رییس جمهور هر کی رو که دلش بخواد بمباران میکنه
- That's true. - We'll win that, but the other three...
درسته - ....خب توی این یه مورد حق با شما، ولی اون سه تای دیگه چی -
- Fred, they sell tickets. - It's Ron, sir.
.... اون ها بلیط فروختن - قربان، "ران" هست -
They sell tickets to an impeachment like a damn circus.
اونها برای اون دادگاه لعنتی که برای اتهامات‌ـه، بلیط فروختن مثل یه سیرک
OK, so they impeach me. Well, fuck 'em!
!!من رو متهم میکنن !....گور باباشون
Yeah, well, it's just a matter of mathematics.
...خب، این فقط مشکلات ریاضیاته
How many votes we have in the Senate?
چند تا رای توی سنا داریم؟
- About a dozen. - A dozen?
!! ده دوازده تا - ده دوازده تا؟؟ -
Jeez, I got half of 'em elected.
خدایا حداقل نصفشون من رو انتخاب کرده بودن
OK, so I got the South and Goldwater and his boys.
خب من جنوب رو دارم، "گلد واتر" و پسراش هم هستن
I'll take my chances in the Senate.
شانسم توی سنارو هم امتحان میکنم
- Yes, we should. - This damn leg.
آره باید اینکارو بکنیم - ...این پای لعنتی -
Well, then, sir, we'll, uh...
....بعدش قربان
...have to deal with the possibility of removal from office,
!!..بعدش باید با احتمال رفتن از این دفتر کنار بیاییم
loss of pension and possibly... possibly even prison.
...احتمال قطع حقوق بازنشستگی ....حتی شاید زندان
Yeah, well, plenty of people did their best writing in prison.
آره، بیشتر مردم توی زندان نویسنده شدن
- Gandhi, Lenin. - That's right.
"گاندی"، "لنین" - درسته -
What I know about this country, I could rip it apart.
چیزی که من درباره این کشور میدونم اینه که میتونستم اون رو تکه‌تکه کنم
If they want a public humiliation, that's what they'll get.
...اگه یه تحقیر عمومی میخوان .همون چیزیه که بهش میرسن
- Yes, they will. - I'll never resign this office. Never.
آره همینطوره - من هیچ وقت از این منصب استعفا نمیدم -
- Where the fuck am I? What's in there? - The P.O.W.s and their families.
من کدوم گوری هستم؟کی اونجاست؟ - پی.او.دبلیو" و خانواده هاشون" -
- I'm supposed to be... - Compassionate, grateful...
.....من باید - ...مهربان، دلسوز و سپاس گزار -
- Proud. - Sir?
سربلند - قربان؟ -
- Proud. Of them. - Oh, yes, of course.
مایه‌ی سربلندی - آره البته -
- Fire him. - Who?
اخراجش کنین؟ - کی؟ -
- Cox. Archibald Cox. Fire him! - He works for the attorney general.
آرچیبال" احمق رو اخراج کنین" - اون برای وکیل عمومی کار میکنه -
- Only Richardson can fire him. - May I echo my concern, sir?
فقط "ریچاردسون" میتونه اون رو اخراج کنه - میتونم ابراز نگرانی کنم، قربان؟ -
- Then tell Richardson to fire him! - Well, Richardson won't do that, sir.
پس به "ریچاردسون" بگو که اخراجش کنه - خب، اون این کار رو نخواهد کرد -
- He'll resign. - The hell he will. Then fire him too.
اونوقت استعفا میده - اِ، که اینطور، پس اون رو هم اخراج کنین -
If you have to go down to the janitor at the justice department
....اگه میخوایید برید سرایدار دادگستری بشید
fire that son of a bitch.
اون حروم زاده رو هم اخراج کنید
Mr. President, may I just say something, sir?
،آقای رییس جمهور میتونم یه چیزی بگم قربان؟
I think that you should welcome this subpoena.
به نظرم شما باید به این احضاریه عمل کنید
- Why? - Well, sir,
چرا؟ - ...خب، قربان -
the tapes can only prove that Dean was a liar. Right?
اون نوار ها ثابت میکنن که "دین" یه دروغگوئه، درسته؟
That's right, sir.
درسته قربان
Well, there's more.
بیشتر از این ها هم هست
There's more than just me.
بیشتر در مورد من هست
You can't break, my boy.
نمیتونی من رو شکست بدی، پسرم
Even though it's ended.
حتی اگه این ماجراها هم تموم شده بود
You can't admit, even to yourself, when it's gone.
نمیتونستی با این کار موافقت کنی حتی خودت، چون اون مدارک دیگه وجود ندارن
Do you think those P.O.W.s in there did?
فکر میکنی اون "پی.او.دبلیو" ها که اونجان، اینکارو کردن؟
Now, there's some people, and we both know them, Al
حالا یه سری مردم به‌علاوه‌ی هردوی ما ...میدونیم که
think you can go stand in the middle of a bull ring
...فکر کن رفتی وسط یک میدان گاوبازی
and cry "mea culpa, mea culpa,"
:و گریه میکنی و میگی "معا کالپا"
while the crowd is hissing and booing and spitting on you.
و در اون هنگام مردم تو رو "هووو" میکنن صدای گاو در میارن و روت تف میکنن
Well, a man doesn't cry. I don't cry.
مرد گریه نمیکنه من گریه نمیکنم
You don't cry. You fight.
تو گریه نمیکنی میجنگی
OK.
باشه
Ladies and gentlemen, the president of the United States!
خانم ها و آقایان رییس جمهور آمریکا تشریف آوردن
Good evening. We interrupt this program for a special report from NBC news.
،عصرتون به خیر، به خاطر خبر مهمی که "ان.بی.سی" گزارش کرده در پخش این برنامه وقفه ایجاد کردیم
The country is in the midst
...کشور در میان
of what may be the most serious constitutional crisis in its history.
جدی ترین بحران در تاریخ آمریکا قرار داره
President Nixon has fired special prosecutor Archibald Cox.
"رییس جمهور "نیکسون آرچیبال" رو اخراج کرد"
Attorney General Elliot Richardson has quit
وکیل عمومی "ریچاردسون" استعفا داد
and his deputy William Ruckelshaus was fired when he refused to fire Cox.
"و قائم مقام رییس جمهور، "ویلیام راکلهوس !! به خاطر اینکه "آرچیبال" رو اخراج نکرد، اخراج شد
Attorney General Robert Bork executed Nixon's orders,
"دیگر وکیل عمومی، "رابرت بورک تمام دستورات رییس جمهور رو اجرا کرد
- fired the prosecutor. - ...to head off impeachment proceedings
.و همه رو اخراج کرد....- در راس اتهامات قرار گرفت .... -
the president has agreed to release transcripts of 46 taped conversations.
رییس جمهور قبول کرد که از 46 نسخه از نوار ها کپی تهیه کنه و اونها رو پخش کنه
In a simple ceremony, Gerald Ford was sworn in as vice president.
...در یک مراسم ساده، "جرالد فورد" به عنوان رییس جمهور قسم یاد کرد
Citing wrongdoing, a judge has dismissed all charges against Daniel Ellsberg.
،سیتینگ راین دوینگ، قاضی دادگاه عالی" دنیل آلزبرگ" رو از تمام اتهامات وارده معاف کرد"
A grand jury has indicted former Nixon aides Haldeman, Ehrlichman...
،همچنین آنها با تنظیم یک شکایت نامه نشان دادن که "نیکسون" به "هلمن" و "اریکمن" کمک میکرده
You're a lawyer, for God's sake. How can you let this shit go through?
نا سلامتی تو وکیلی چطوری اجازه دادی همچین کثافتی تا این حد پیش بره؟
- Look. This. Nixon can't say that. - Well, you did say it, sir.
نگاه کن، "نیکسون"همچین حرفی نزده - چرا قربان، زدید -
Never! I never said that about Jews.
من همچین حرفی در مورد یهودی ها نزدم
- Makes me sound like an anti-Semite. - We can check the tapes again.
من رو ضد حضرت نوح نشون میده - میتونیم نوار هارو دوباره بررسی کنیم -
No need. I know what I said. Have you lost your mind? Look, Al!
لازم نیست، من خودم میدونم که چی گفتم ...عقلت رو از دست دادی؟ ببین آخه
Nixon can't say this! "Niggers. Niggers." It can't say that!
،نیکسون" همچین حرفی نزده" کاکا سیاه....، عمرا همچین حرفی زده باشم
- We could delete it. - We're doing the best we can.
میتونیم پاکش کنیم - ما تمام تلاشمون رو کردیم -
- It's not good enough! - Would you have us black it out, sir?
! به اندازه ی کافی خوب نیست - میخواهید همش رو کلا سیاه کنیم؟ -
- We could write "expletive deleted." - Cut all these "goddamns"
"میتونیم بنویسم:"به طور کل، پاک شده - تما این لعنتی هارو پاک کنید -
and "Jesus Christs" out. Jesus.
یا عیسی
Mr. President. Don't you see that all these deletion marks in the transcripts
،آقای رییس جمهور ....آیا این علامت های حذف کردن رو روی این رونوشت ها نمی‌بینید
make it look as though you... you do nothing but swear?
که علامت گذاری شدن شما الان دارید چیکار میکنید؟
It soils my mother's memory.
من رو یاد مادرم میندازه
You think I want the whole goddamn world to see my mother like this?
میخوای تمام دنیا مادرم رو اینطوری ببین؟
Raising a dirty-mouth?
یه آدم بد دهن؟
We could start again, sir, but we don't really have the staff to do that.
ما میتونیم دوباره شروع کنیم قربان لازم به این کارها نیست
Then start over! Just start over!
...پس دوباره شروع کن
The world will see only what I show 'em!
!!دنیا فقط چیزی رو که من نشون خواهم داد رو می‌بینن
From page one, Al. Page one, Ron!
"از صفحه‌اول "ران
Ron, get in there and do something.
ران" رو اونجا و یه کاری بکن"
All this stuff.
تمام این چیز میزا
Five seconds, Mr. President.
...‏5 ثانیه آقای رییس جمهور
And four, three, two...
...4...3...2
Good evening, my fellow Americans.
عصرتون به خیر دلاوران آمریکایی
Tonight I'm taking an action
امشب من یک کاری میخوام انجام بدم
unprecedented in the history of this office.
که در تاریخ بی‌سابقه‌ــست
I had no knowledge of the cover-up till John Dean told me about it
من هیچی از سرپوش گذاشتن و ظاهر سازی نمیدونستم تا اینکه "جان دین" بهم یاد داد
- on March 21st, a year ago. - I think I'm going to throw up.
فکر کنم باید بالا بیارم
...no payment to Hunt or anyone else be made.
هیچ بدهی به "هانت" و افراد دیگه، ندارم
- He's lost touch with reality. - I've made my mistakes,
.اون کلا از واقعیت ها دور شده
but in all my years of public life, I have never profited.
در تمام طول زندگی سیاسیم هیچ وقت به فکر منافع شخصی نبودم
Can you imagine what this man would have been
.....میتونی تصور کنی که این مرد
- had he ever been loved? - I've earned every penny.
مورد علاقه‌ی کسی بوده باشه؟
In all of my years of public life I have never obstructed justice.
و در تمام طول مدت زندگی سیاسیم از محور عَدالت خارج نشدم
It's a tragedy because he had greatness in his grasp.
این یه تراژدیه !! چون اون توی به چنگ آوردن، ماهر بود
- I welcome this examination. - But had the defects of his qualities.
.ولی باید یکم از کیفیتش کم کنه
- I made $250,000... - They'll crucify him.
!!  این یارو رو به صلیب میکشن
Does anybody really care anymore?
آیا واقعا برای کسی اهمیت داره؟
And what happens after?
و بعدش چی شد؟
When l, in 1968 decided to become a candidate for the president,
وقتی که در سال 1968 تصمیم گرفتم که کاندید ریاست جمهوری بشم
I decided to clean the decks and to put everything in real estate.
تصمیم گرفتم که تمام سعی خودم رو بکنم تا همه چیز رو سر جای خودش قرار بدم
So, that's where the money came from. That's all I own.
و اینطوری بود که این همه پول در آوردم من صاحب همشون هستم
That's what we have, and that's what we owe.
این چیزی هست که ما داریم و صاحب اون هستیم
Because people have got to know whether or not their president...
...چون مردم باید بدونن که رییس جمهورشون
...their president is a crook.
آیا کلاه بردار هست یا نه؟
Well, l am not a crook. I've earned everything I have
خب، من کلاه بردار نیستم ....و هرچیزی رو که به دست آوردم
...doesn't have a mink coat.
!! از دم سمور ساخته نشده
She does have a respectable Republican cloth coat.
همسرم یک لباس ساده و سمی بیشتر نداشت
And I always tell her she'd look good in anything.
:و من همیشه بهش میگفتم که هر چیزی بپوشی بهت میاد
There has never been any feathering of nests. Not in this administration.
در این دولت به هیچکس پرو بال ندادیم
Now, let me just say this.
حالا بذارید که این رو بهتون بگم
And I want to say this to the television audience...
.....میخوام این رو به بینندگان تلویزیون بگم که
Supreme Court ruled today eight to nothing that Nixon's claims
دادگاه عالی امروز حکم داد که "هیچکدوم از هشت ادعای رییس جمهور "نیکسون
of executive privilege cannot be used in criminal cases
مبنی بر بخشودگی هیئت رییسه وارد نیست و مورد بررسی قرار نمیگیره
- and must turn over subpoenaed tapes. - The House Judiciary Committee
و اون باید طبق احضاریه تمام نوارهارو به ما تحویل بده
has voted 27 to 11
کمیسیون مشاوره ای مجلس با توجه به 27 رای در مقابل 11 رای
to recommend impeachment to the House.
تصویب کرد که تمام اتهامات به مربوط به کاخ سفید هست
The deliberations now go to the House floor.
و حالا مامورین بازرسی به اونجا رفتن
In its report, the committee offers evidence Nixon obstructed justice
،"در گزارشات آمده که، مدارک ارائه داده شده توسط "نیکسون عادلانه نیست
on at least 36 occasions, that he encouraged his aides to commit perjury
و در 36 مورد، "نیکسون" کارکنان رو ترقیب کرده که در مدارک تغییرات ایجاد کنن
and that Nixon abused the powers of his office.
،با توجه به مقامی که "نیکسون" داره این یعنی سو استفاده کردن از قدرت
In a separate report, the Senate Select committee
در گزارش جداگانه‌ای آورده شده که ...مجلس سنا، کمیته ای رو انتخاب کرده که به
details the misuse of the l.R.S., the F.B.l., the C.l.A.
...جزئیات سوءاستفاده‌های "آی.آر.اس"، "اف.بی.آی" و سیا و
and the justice department.
سازمان داد گستری رو مورد بررسی قرار بده
It denounces the plumbers and it raises the question
همه‌ی این گزارشات درز شده به بیرون :این سوال رو در ذهن ایجاد میکنه که
of whether the United States had a valid election in 1972.
آیا آمریکا در سال 1972 انتخابات معتبری رو برگزار کرده یا نه؟
Come in.
بیا داخل
Victory at Sea, Al. Henry. The Pacific Theatre.
"پیروزی در دریا" اثر "ال هنری" در تئاتر صلح
Christ, you can almost hear the waves breaking over the decks.
خدایا میتونی صدای امواج رو بشنوی که به به صخره ها میخورن
I'm afraid we have another problem, Mr. President.
من میترسم آقای رییس جمهور .یه مشکل دیگه داریم
Excuse me, gentlemen.
ببخشید آقایون
June 23rd, '72, sir.
‏‏23 ژون سال 1972
Your instructions to Haldeman regarding the C.I.A. and the F.B.I.
"دستور شما به "هلمن بابت سازمان سیا و "اف.بی.آی
So?
خب؟
Your lawyers feel that it's the smoking gun.
وکیل های شما فکر میکنن که !...این تیر خلاصه
Totally out of context. I was protecting the national security.
،کلا از مفاد خارجه .من داشتیم از امنیت ملی محافظت میکردم
Sir, the deadline is today.
قربان امروز آخر خط‌‌ ـه
Can we get around this, Al?
میتونیم دورشون بزنیم و بپیچونیم؟
It's the Supreme Court, sir. You don't get around it.
اونجا دادگاه عالی‌ـه نمیتونید دورشون بزنید
If, uh...
....اگه
If you resign, you can keep your tapes as a private citizen.
،اگه استعفا بدین مثل یه شهروند محرمانه میتونید نوار هارو برای خودتون نگه دارید
You could fight them for years.
و میتونید برای سالهای سال باهاشون بجنگید
What if I stay?
اگه بمونم چی میشه؟
You have the army.
شما ارتش رو دارید
The army?
ارتش؟
Lincoln used it.
لینکلن" ازش استفاده کرد"
That was civil war.
اون برای جنگ داخلی بود
How do you see this?
شما این قضیه رو چطوری می‌بینید؟
Oh, God.
خدایا
We can't survive this, sir.
از این مَهلکه جون سالم به در نمی‌بَریم
They also have you instructing Dean to make the pay off to Hunt.
اونها همچنین "دین" رو راهنمایی کردن تا بدهیش رو با "هانت" صاف کنه
There's nothing in that statement the president can't explain.
در بیاینه چیزی وجود نداره که رییس جمهور نتونه در موردش توضیح بده
Sir, you talked about opening up the whole Bay of Pigs thing again.
قربان، شما دوباره در مورد ماجرای "بی آف پیگز" صحبت کردید
- That's right. - Three days before, the June 20th tape.
درسته - ! سه روز قبل، نوار های روز 20 ژوئن -
- The one with the 18-minute gap. - I don't know anything about that.
همونی که 18 دقیقه از اون پاک شده - من چیزی در این مورد نمیدونم -
You mentioned the Bay of Pigs several times.
!!...شما چند بار "بی آف پیگز" رو ذکر کردین
Sooner or later, they're going to want to know what that means.
،دیر یا زود اونها از شما میخوان که توضیح بدین که این چه معنی‌ای میده
They're going to want to know what's on that gap.
از شما میخوان که توی اون تیکه‌ی پاک شده‌ی نوار چه چیزهایی گفتین
It's gone. No one will ever find out what's on it.
،اون دیگه پاک شده هیچ کس نمیفهمه که چی توش بوده
They might if there was another recording.
اونا با خودشون میگن شاید یه نوار ضبط شده‌ی دیگه هم هست
We both know it's possible.
هر دوی ما میدونیم که این امکان‌پذیره
I know for a fact that it's possible.
به خاطر یه دلیلی میدونم که این کار امکان‌پذیره
I've spoken to Ford.
من با "فورد" صحبت کردم
There's a very strong chance that he'll pardon you.
شما شانس زیادی دارد که اون شمارو ببخشه
I don't need a goddamned deal, for God's sake. I...
.من همچین معامله‌ی مزخرفی رو نمیخوام ...محض رضای خدا
This is something that you will have to do, Mr. President.
آقای رییس جمهور این کاریه که شما باید انجام بدین
I thought you'd rather do it now.
من فکر میکردم که شما ترجیح میدید الان این کار رو بکنید
I'll wait outside.
بیرون منتظرم
Sir.
قربان
May I say, sir, that if you stay now,
....قربان باید بگم که.. اگه شما الان بمونید
it will paralyze the nation and its foreign policy.
این دولت و سیاست های خاجی رو فلج میکنه
You always had a great sense of timing, Henry.
"تو همیشه وقت شناس بودی "هنری
When to give and when to take.
کی باید بیاییم رو کار و کی باید بریم
How do you think Mao and Brezhnev will react?
فکر میکنی که "مائو" و "برژنو" چه واکنش نشون میدن؟
Do you think they'll remember us, Henry,
فکر میکنی اونها "مارو به یاد میارن "هنری
after all the great things you and I did together,
بعد از اون همه کارهای عالی که من و تو با هم انجام دادیم
as some kind of... of crooks?
یه جورایی... کلاه برداری؟
They will understand. To be undone by a third-rate burglary
اونها متوجه میشن دزدی از درجه‌ی سوم انجام نشده
is a fate of biblical proportions.
تقدیر و سرنوشت مقدس همینه
History will treat you far more kindly than your contemporaries.
تاریخ، بعدها، بیشتر از الان از شما به نیکی یاد خواهد کرد
Yeah.
آره
Depends who writes the history books.
بستگی داره که کی تاریخ رو بنویسه
I'm not a quitter, never have been.
.من آدم ترسویی نبودم هیچ وقت نبودم
But I'm not stupid either.
احمق هم نیستم
A trial would kill me. That's what they want.
.اون محاکمه ها من رو خواهد کشت این چیزی هست که اونا میخوان
They won't get it. Fuck 'em.
ولی به خواسته‌خودشون نمیرسن گور باباشون
If they harass you, I too will resign, and I will tell the world why.
اگه شمارو اذیت کنن، من هم استعفا میدم .وبه کل جهان خواهم گفت که چرا این کار رو کردم
Don't be stupid. The world needs you, Henry.
احمق نشو "دنیا به تو احتیاج داره "هنری
You always saw the big picture.
تو همیشه آینده نگر بودی
You were my equal in many ways.
از خیلی جهات شبیه به هم هستیم
You're the only friend I got, Henry.
"تو تنها دوست من بودی "هنری
Do you ever pray?
تا حالا دعا کردی؟
You know, believe in a supreme being?
میدونی، اعتقاد به پرودگار اعظم؟
Not really. You mean on my knees?
.نه واقعا منظورت اینه که براش زانو زده باشم؟
My mother used to pray a lot.
مادرم عادت داشت که زیاد دعا کنه
It's been a long time since I really prayed.
،از آخرین باری که واقعا دعا کردم خیلی میگذره
Let's pray, Henry.
"بیا دعا کنیم "هنری
Let's pray a little. Just you and me.
،بیا یکم دعا کنیم من و تو
I hope this doesn't embarrass you, Henry.
"امیدوارم که باعث خجالتت نشه "هنری
No. Not at all, no.
نه اصلا
This is not going to leak, is it?
این رو که نمیخوان بیرون جار بزنن، میزنن؟
Don't be too proud, Henry.
"زیاد مغرور نشو "هنری
Never be too proud to go on your knees before God.
،قبل از این که در مقابل خدا زانو بزنی زیاد مغرور نشو
God.
خدا
How can a...
...چطور
How can a country come apart like this?
چطوری یک کشو میتونه اینجور از هم جدا بشه؟
What have I done wrong?
چه کار اشتباهی انجام دادم؟
I opened China. I made peace with Russia.
.روابط رو با چین گسترده کردم با روسیه صلح کردم
I ended the war.
به جنگ خاتمه دادم
I did what I thought was right.
کاری رو که فکر میکردم درسته انجام دادم
God, why do they hate me so?
خدایا، چرا اینقدر از من بدشون میاد؟
It's unbelievable. It... It's insane.
! باورنکردنیه،.....دیوانگیه
Oh, Mom, I'm sorry. God, please forgive me, God. I didn't mean it.
.اوه مادر، خدایا متاسفم، من رو ببخش منظوری نداشتم
I never wanted to do... I don't want this to... Is it me?
....هیچ وقت نمیخواستم من نمیخواستم اینطوری بشه.....من بودم؟
Is this happening? I can't believe...
این واقعا اتفاق افتاده؟ ...باورم نمیشه
Al.
"ال"
They smelled the blood on me this time, Al. I got soft, you know?
"این سری بوی خون من رو استشمام میکنن "ال من دیگه مهربون شدم، میدونی؟
A rusty, metallic smell.
آهن فرسوده و زنگ زده
- I know it well, sir. - It came over from Vietnam, you know?
بله خوب میدونم قربان - از ویتنام اومده، میدونی؟ -
- Sir? - That smell.
قربان؟ - بو رو میگم -
I mean, everyone suffered so much.
منظورم اینه که خیلی ها رنج کشیدن
Their boys killed.
پسرهاشون کشته شده
They need to sacrifice something.
لازم بود که اونها یک چیزی رو قربانی کنن
You know, appease the gods of war.
میدونی، آرام کردن خشم خدای جنگ
Mars, Jupiter.
!!..مریخ، زحل
I am that blood, General.
من اون خونی هستم که باید ریخته بشه
I am that sacrifice.
من باید قربانی بشم
In the highest place of all.
در راس همه‌ی اونها
Yeah. All leaders must finally be sacrificed.
آره تمام رهبرها در آخر باید قربانی بشن
Things won't be the same after this.
کار ها بعد این دیگه اینجوری نخواهد بود
No, I played by the rules. Rules changed right in the middle of the game.
.من طبق قانون بازی کردم ولی وسط های بازی قانون عوض شد
There's no respect for American institutions anymore.
دیگه برای مؤسسه های آمریکایی احترامی قائل نمیشن
No, people are cynical.
نه. مردم بدگمان هستن
The press, ah, the press is out of control.
،مطبوعات مطبوعات خارج از کنترل هستن
People spit on soldiers.
.مردم روی سربازها تف میکنن
Government secrets mean nothing.
رازهای دولت هیچ معنی نمیده
I pity the next guy who sits here.
،برای نفر بعدی که میخواد روی این صندلی بشینه افسوس میخرم
Good night, gentlemen.
شب به خیر آقایون
Mr. President.
آقای رییس جمهور
When they look at you, they see what they want to be.
وقتی که به تو نگاه میکنن میخوان که مثل تو بشن
When they look at me, they see what they are.
ولی وقتی به من نگاه میکنن ذات حقیقی خودشون رو می‌بینن
Dick, please don't.
"دیک" اینکارو نکن
I can't.
نمیتونم
I don't have the strength anymore.
دیگه قدرتی ندارم
It'll be over soon.
به زودی تموم میشه
No, it's going to start now.
نه، تازه میخواد شروع بشه
Oh, Buddy. If I could just sleep.
"اوه "بادی چی میشد اگه میتونستم راحت بخوابم
- If I could just sleep. - There'll be time for that.
چی میشد اگه میتونستم راحت بخوابم - وقت اون هم میرسه -
Yeah.
آره
You know, once when I was sick as a boy,
میدونی، وقتی که بچه بودم، مریض شدم
my mother gave me this stuff and she made me swallow it.
مادرم یه سری دارو بهم داد و مجبورم کرد که اونها رو بخورم
It made me throw up all over her.
ولی باعث شد که روی مادرم بالا بیارم
I wish I could do that now.
ای کاش الان هم میتونستم این کار رو بکنم
I'm so afraid.
خیلی میترسم
There's darkness out there.
اون بیرون تاریکه
I could always see where I was going. But it's dark out there.
من همیشه میدونستم که کجا میخوام برم ...ولی اون بیرون تاریکه
God, I've always been afraid of the dark.
خدا من همیشه از تاریکی میترسیدم
Buddy.
"بادی"
There are many fine careers. This country needs good farmers,
.کلی کار خوب هست این کشور به کشاورز نیاز داره
good businessmen, good plumbers
تاجر خوب لوله کش آچار به دست
good carpenters.
نجار ماهر
I remember my old man.
....پدرم رو یادم میاد که
I think that they would have called him sort of a,
....فکر کنم صداش میکردن
sort of a little man, a common man.
مرد کوچولو حقیر و فقیر
Well, he didn't consider himself that way.
ولی اون خودش رو اونطوری تصور نمیکرد
You know what he was? He was a streetcar motorman first.
میدونید اون اول چی کاره بود؟ یه راننده موتور
Then he was a farmer.
بعد کشاورز
Then he had a lemon ranch.
بعد مزرعه لیمو
It was the poorest lemon ranch in California, I can assure you.
میتونم اطمینان بدم که اون بدترین مزرعه‌ی لیمو در کالیفرنیا بود
He sold it before they found oil on it.
قبل از اینکه توش نفت پیدا کنن فروختش
Then he was a grocer.
بعدش خواربار فروشی زد
But he was a great man
ولی اون مرد خیلی خوبی بود
because he did his job.
چون کار خودش رو انجام میداد
And every job counts up to the hilt
کار که عار نیست
regardless of what happens.
...صرف نظر از اینکه چه اتفاقی افتاده
Nobody will ever write a book, probably, about my mother.
هیچ کس کتابی راجع‌به مادر من نخواهد نوشت
Well, I guess all of you would say this about your mother.
خب، من فکر کنم همه‌ی شما این رو در مورد مادرانتون خواهید گفت
My mother was a saint.
مادر من انسان پرهیزکار و باتقوایی بود
And I think of her two boys dying of tuberculosis
و دوتا از پسر هاش به خاطر مرض سل مردن
and seeing each of them die. And when they died...
.و مرگ اون هارو دید ....و وقتی که اونها مردن
Yes, she will have no books written about her.
.درسته، هیچ کتابی در مورد اون نوشته نخواهد شد
But she was a saint.
ولی اون پرهیزگار و باتقوا بود
Now, however, we look to the future.
....ولی هرطور که به آینده بنگریم
I remember something, uh, Theodore Roosevelt wrote
یه چیزی یادم اومد که تئودور روزولت" نوشته"
when his first wife died in his twenties.
وقتی در دهه‌ی دوم زندگیش اولین همسرش رو از دست داد
He thought the light had gone from his life forever.
فکر کرد که همه‌ی امید های زندگیش از بین رفتن
But he went on, and he not only became president
ولی اون به کارش ادامه داد ....و نه تنها رییس جمهور شد بلکه
but as an ex-president, he served his country
.... به این کشور هم خدمت کرد و
always in the arena, tempestuous, strong,
و در میدان نبرد هم با قدرت مبارزه میکرد
sometimes right, sometimes wrong.
بعضی وقت ها درست بعضی وقت ها هم غلط
But he was a man.
ولی اون یه مرد واقعی بود
And as I leave that's an example I think all of us should remember.
و من هم مثل اون زندگی کردم و این باید سرلوحه‌ی همه‌ی ما قرار بگیره
See, we think sometimes when, things happen that don't go the right way;
بعضی وقت ها ...وقتی که کار ها مطابق میل ما پیش نمیره، فکر میکنیم که
we think that when someone dear to us dies,
....یا وقتی یکی از عزیزانمون میمیره فکر میکنیم که
when we lose an election,
....یا وقتی که انتخابات رو از دست میدیم
or when we suffer defeat that all is ended.
،و یا زمانی که از شکست خوردنمون، رنج میبریم !!! و فکر میکنیم که دیگه همه چیز تموم شده
Not true. It's only a beginning, always,
.ولی این درست نیست این یک شروع دوباره است
because the greatness comes, not when things go always good for you,
به خاطر اینکه بزرگی و عظمت به سراغ شما میاد ولی قرار نیست که همیشه اتفاقات خوب برای شما اتفاق بیفته
but the greatness comes when you're really tested,
،وقتی که شما واقعا آزموده بشین عظمت و بزرگی همیشه هست
when you take some knocks, some disappointments
...وقتی شما از همه جا رونده شده و نا امید هستین
when sadness comes.
وقتی ناراحتی به سراغ شما میاد
Because only if you've been in the deepest valley
چون که شما فکر میکنید توی عمیق ترین دره افتادید
can you ever know how magnificent it is
ولی آیا مگه میدونید که اون چقدر عمق داره
to be on the highest mountain.
مگر اینکه در نوک قله ایستاده باشید
So, I say to you on this occasion,
خب در این مورد باید بهتون بگم
we leave, proud of the people who have stood by us and worked for us
ما رفتیم، ولی افتخار میکنیم به افرادی که در کنار ما ایستادن و برای ما کار کردن
and served this government and this country.
و به این دولت و کشور خدمت کردن
They want you to continue to serve in government
و میخواهند که به این کارشون ادامه بدن
if that is what you wish.
و امیدوارم آرزوی شما هم همین باشه
Remember, always give your best.
به یاد داشته باشید که همیشه تمام سعی خودتون رو بکنید
Never get discouraged. Never be petty.
هیچ وقت دلسر نشید و خودتون رو کوچیک نشمرید
Always remember, others may hate you.
همیشه به یاد داشته باشید ...ممکنه که دیگران از شما نفرت داشته باشن
But those who hate you don't win unless you hate them.
ولی اونها هیچ وقت نمی‌تونن شما رو شکست بدن مگر اینکه شما هم از اونها نفرت داشته باشید
And then, you destroy yourself.
و بعدش باعث نابودی خودتون خواهید شد
And so we leave with high hopes and good spirits and with deep humility.
و ما با بهترین آرزو و امید هاو با روحیه‌ عالی و فروتنی بسیار زندگی میکنیم
And I say to each and every one of you,
و به همه‌ی شما میگم
not only will we always remember you
نه تنها همه‌ی شمارو به یاد دارم
but always, you will be in our hearts.
بلکه همیشه در قلب من جای خواهید داشت
And you'll be in our prayers.
و شمارو دعا میکنیم
And only then will you find what we Quakers call "peace at the center".
:و در انتها اون چیزی رو خواهید یافت که ما "کوییکرز" ها میخواستیم "صلح"
He gave of himself with intelligence and energy and devotion to duty.
اون با هوش و زکاوتی که داشت خودش رو وقف کار ها کرده بود
Richard Nixon was buried and honored by five presidents on April 26, 1994.
ریچارد نیکسون" به عنوان رییس جمهور" در 26 آپریل 1994 دعوت حق را لبیک گفت
Less than a year after his beloved wife, Pat, had died.
،"تقریبا یک سال قبل از اینکه همسرش، "پت از دنیا بره
Nixon always maintained that if he had not been driven from office
نیکسون" همیشه میگفت که اگه از" دفترش رونده نمیشد
the North Vietnamese would not have overwhelmed the South in 1975.
در سال 1975 ویتنام شمالی با ویتنام جنوبی ... درگیر نمیشدن و
In a sideshow, Cambodian society was destroyed and mass genocide resulted.
در کنار همین موضوع، جامعه‌ی کمبوجیه طی یک کشتار جمعی نابود شد
The second half of the 20th century will be known as the age of Nixon.
ادامه‌ی قرن 20ام، به عنوان دوره‌"نیکسون" شناخته خواهد شد
ln his absence, Russia and the United States returned to a decade
در مدتی که "نیکسون" نبود ....روسیه و آمریکا
of high-budget military expansion and near war.
یک دهه به توسعه‌ی جنگ افزارهاشون پرداختن و نزدیک بود که جنگ شروع بشه
Nixon, who was pardoned by President Ford,
نیکسون" توسط رییس جمهور "فورد" بخشوده شد"
lived to write six books and travel the world as an elder statesman.
و تا زمانی که زنده بود، 6 کتاب نوشت و به تمام دنیا به عنوان سیاستمدار بزرگ سفر کرد
For the remainder of his life, he fought successfully to protect his tapes.
و همچنین در مدتی که زنده بود با موفقیت برای حفاظت از نوارهاش جنگید
The National Archives spent 14 years indexing and cataloging them.
و بایگانی ملی 14 سال وقت صرف کرد تا اونهارو طبقه بندی کنه
Out of 4,000 hours, 60 hours have been made public.
و از 4000 ساعت مکالمه، تنها 60 ساعت از اون در دسترس عموم قرار گرفت